SSH基于公钥的安全应用协议，由
SSH传输层协议
SSH用户认证协议
SSH连接协议
三个子协议组成
ssh：用窗帘

唯密文攻击：穷举攻击
选择明文攻击：攻击文件系统和数据库系统
选择密文攻击：攻击公钥密码体制

wannacry：蠕虫属于病毒

SMB协议主要使用两个端口：139和445

密码体制的构成：
明文空间M
密文空间C
加密算法E
解密算法D
密钥空间K

非对称密码体制通常分为：
基于因子分解
基于离散对数
基于椭圆曲线离散对数

CBC的缺陷：
加密引起错误传播无界
解密引发错误传播有界
不利于并行计算

Snort是一种基于网络的入侵检测系统，通过误用检测规则来检测攻击。

command &> output.txt
相当于> file 2>&1
简洁按规范(&> f)
官方提纲狗(> f 2>&1)

数字版权应用需求：
安全性
隐蔽性
鲁棒性
竖版，安全隐蔽鲁棒（暗影路）

数字水印：
嵌入方法：

空间域方法：
1.1 Schyndel算法：又称最低有效位算法（LSB, Least Significant Bit）
1.2 Patchwork算法：改变图像数据统计特性，将信息嵌入像素亮度值中。
变换域方法：
NEC算法（使用了DCT变化）：

空间实地偏高，变换女儿村(NEC)大长腿(DOT)

选带“安全”的
选当年的
选下一句出现的词

密码占位符：
!：禁用
x：正常
*：不能登录
空：无
踏进城镇刑部空屋

无线
对称密码算法：SM4
签名算法：ECDSA（Elliptic Curve DSA，椭圆曲线DSA）
密码协商算法：ECDH(ECDH是Elliptic Curve Diffie-Hellman,它一种基于ECC的密钥协商算法)
杂凑算法：SHA-256
随机生成算法：自行选择

无限找抽算啥，
赌民酸史密斯，
椭圆大厦签名，两人商议密钥，自选随机算法

Diffie-Hellman算法的工作原理基于数学中的离散对数问题


0标准输入，1标准输出，2标准错误
例如溢出而错

ln -s /path/to/original/directory link_to_directory
-s：s是symbolic的意思，表示创建符号链接
露娜笑死爷了

shadow
用户名:密码:最后修改时间:最小密码期限:最大密码期限:警告期限:过期日期:保留字段
商用名嘴哄笑，大敬国宝



wannacry病毒：windows系统的SMB漏洞
红色代码蠕虫：感染运行Microsoft IIS Web服务器的计算机。
slammer蠕虫：Microsoft SQL Server 2000
internet蠕虫：send mail及finger漏洞
冲击波病毒：RPC漏洞
震网病毒：震网(Stuxnet)，利用了windows的漏洞

时髦别想哭，红色因特网，
手拉手情侣，网上盗邮件，
冲击远程调用，windows阵亡。
（病毒：真想冲，震wanna冲）


网络流量状况是网络中的重要信息，利用流量监测获得的数据，能实现
负载监测、网络纠错、入侵检测。
流入王府

passwd
用户名:密码占位符:用户ID:组ID:用户全名:家目录:登录Shell
怕用户密占，永驻id，全家登陆shell

PGP:
Pretty Good Privacy
密钥管理算法：RSA
数字签名：RSA
完整性：MD5
加密算法：IDEA
抛股票民官输钱人傻，玩命加ID

数字签名最常用的实现方法建立在
公钥密码体制
安全单向散列函数     

Web应用防火墙可以
防止SQL注入、
xss攻击、
恶意文件上传、
远程命令执行、
文件包含、
恶意扫描拦截等；
可以发现并拦截恶意的Web代码；
可防止网站挂马、后门上传拦截等。
所以说Web应用防火墙针对80、443端口的表述是错误的。             

蠕虫的具体组成如下：
蠕虫引擎模块：
扫描并收集目标网络信息，如IP地址、操作系统版本等。
探测模块：
探测目标主机的脆弱性，确定攻击、渗透方式。
传播模块：
复制并传播蠕虫。
负载模块：
实现蠕虫内部功能的伪代码。
（如银滩船夫）


ubuntu:
/var/log/auth.log

centos:
/var/log/secure

/etc/ssh/sshd_config

windows
runas /user:administrator cmd；

netstat -abn
-a Displays all connections and listening ports.
-b Displays the executable involved in creating each connection or listening port.
-n to stop it trying to resolve hostnames

iptables -t filter -I INPUT -p udp -s xx.xx.xx.xx --dport 53 -j DROP

安卓
应用程序层（权限声明机制）
应用框架层（应用程序签名机制）
系统运行程序层（安全沙箱机制）
内核层（地址空间布局随机化）

内核—系统—框架—程序
全迁沙地
地上缱绻
信息安全工程师5天修炼


私钥密码体制的缺陷
密钥分配问题
为保证加密消息安全，密钥必须使用安全途径进行分配
密钥管理问题
网络中n个使用者，共有n(n-1)/2个密钥，秘钥数量庞大
无法认证源
双方都拥有相同的加解密能力，无法证实消息是否来自消息发送方

公钥密码体制优点
密钥分发方便
能以公开方式（如网页）分配加密密钥
密钥保管量少
消息发送方可以共用一个公开加密密钥
支持数字签名
验证消息的真实性和完整性

私钥密码体制缺点和公钥密码体制的优点相对应：
密钥（分）发配保管签名认证
（先优点）


国家安全法：
2015年7月1日
网络安全法：
2017年6月1日
数据安全法
2021年9月1日
个人信息保护法
2021年11月1日
密码法
2020年1月1日
电子商务法
2019年1月1日
电子签名法
2005年4月1日
2019年4月23日修订

生成式人工智能服务管理暂行办法
2023-08-15
互联网政务应用安全管理规定
2024-07-01
网络暴力信息治理规定
2024-08-01

个性二姨农艺
国安义乌起义
（农：november）
电商依旧异议
垫钱已久423

人工二三
户政起义网爆拔营


恶意代码：
被动传播
特洛伊木马
间谍软件
计算机病毒
逻辑炸弹

主动传播：
网络蠕虫
其他

主：网
被:：特技溅落


风险评估是组织确定信息安全需求的过程，包括
风险评估准备
风险因素识别
风险程度分析
风险等级评价
瓶装饮食成分等评



私有地址
A 类：10.0.0.0~10.255.255.255;
B 类：172.16.0.0~172.31.255.255;
C 类：192.168.0.0~192.168.255.255。

夷陵，一企鹅遗留三亿，依旧恶意溜吧

WPKI并不是一个全新的PK1标准，它是传统的PKI技术应用于无线环境的优化扩展。
它采用了优化的ECC椭圆曲线加密和压缩的X.509数字证书。

WEP加密算法存在严重安全漏洞，在WPA加密的认证方式中已经废弃。

物理隔离技术：
单硬盘内外分区
双硬盘
多PC
专机上网
外网代理服务
物理断开
内外网线路切换器
网闸
信息摆渡技术
协议隔离技术
单向传输部件


开关：
物理断开
内外网线路切换器

单双（硬盘）
（PC）多账外
无内外（开关）
网信写单

单双硬盘
（PC）多账外
勿单信内网
协议隔离技术

网闸
利用GAP技术（Air Gap），使两个或两个以上网络在不连通时，实现安全数据交换和共享

CA的功能包括证书的颁发、证书的审批、证书的备份等。
半身被


电码本模式
Electronic Codebook（ECB）
相同密钥分段加密

密文分组链接模式
Cipher Block Chaining（CBC）
密文原文异或加密

密文反馈模式
Cipher Feedback（CFB）
密文加密原文异或

输出反馈模式
Output Feedback（OFB）
向量加密原文异或

计数器模式
Counter（CTR）
计数加一加密原文异或

电泵密封帘
米饭熟饭计数



IPSec：
认证头（AH）
封装安全负载（ESP）
密钥交换协议（IKE）
（IP安全认证，封装密钥）
(IPsec IKE: Internet Key Exchange Protocol)


IPSec：
认证头：Authentication Header（AH）
保证IP数据包的完整性和数据源状态认证（MD5, SHA）
封装安全负载：Encapsulating Security Payload（ESP）
将IP数据包进行封装加密处理，生成带有ESP协议的信息的新IP包，防止重放攻击（DES、3DES、AES）
密钥交换协议：Internet Key Exchange（IKE）
用于生成和分发密钥（DH）

通用入侵检测模型框架CIDF，入侵检测系统包括：
事件产生器
事件分析器
响应单元
事件数据库组成
（事件差分相似）


误用入侵检测的前提条件是：入侵行为能够按某种方式进行特征编码
入侵检测的过程实际上是：模式匹配的过程
基于 条件概率 的误用检测（将入侵方式对应条件序列，应用贝叶斯定理进行推理，推测入侵行为）
基于 状态迁移 的误用检测（检查系统状态变化检查系统的入侵行为）
基于 键盘监控 的误用检测 （击键模式）
基于 规则的 误用检测 （规则）

发现误用：
调改
规则
渐渐
赚钱

异常检测方法：建立系统正常行为的“轨迹”，定义一组系统正常情况的数值，
然后将系统运行时的数值与所定义的“正常”情况相比较，得出是否有被攻击的迹象
异常检测的前提是：异常行为包括入侵行为
基于 统计 的异常检测方法 （利用数学统计理论技术）
基于 模式预测 的异常检测方法（时间序列）
基于 文本分类 的异常检测方法（分析文档的相似性）
基于 贝叶斯推理 的异常检测方法（分析和测量）

发生异常：
微分
统计
摸鱼
被退


链路层VPN：
ATM、Frame Relay、多协议标签交换MPLS、PPTP、L2TP
网络层VPN：
受控路由过滤、隧道技术（IPSec、GRE）
传输层VPN：
SSL/TLS

帧中继：frame relay
多协议标签交换：Multi-Protocol Label Switching，MPLS

AH加密
原始模式：
原来的IP头|TCP|数据
传输模式：
原来的IP头|AH|TCP|数据
隧道模式：
新的IP头|AH|原来的IP头|TCP|数据

ESP加密


原始：
偷听数据
传输：
船员验证填数据
隧道：
遂心愿原题数据



防火墙的防御体系结构：
基于双宿主机 防火墙（PC+双网卡）
基于代理型 防火墙（内网到PC到路由到外网）
基于屏蔽子网 防火墙(内网到路由，到PC到路由到外网有DMZ区)

双待屏

VPN：
透明模式
（只保护数据域）
隧道模式
（保护IP包的包头+数据域）
（透明隧道）

强制访问控制（Mandatory Access Control, MAC)，是一种不允许主体干涉的访问控制类型。它是基于安全标识和信息分级等信息敏感性的访问控制，通过比较资源的敏感性与主体的级别来确定是否允许访问。


划出网络安全区域：
公共外部网络
内联网
外联网
军事缓冲区
（防火墙安置在不同安全区域的边界）
（攻内外军事区）

防火墙的安全风险：
防火墙的功能缺陷
网络安全旁路
防火墙安全机制形成单点故障和特权威胁
防火墙无法有效防范内部威胁
防火墙受限于安全规则
（内部 旁路 规则 缺陷 单张特写）

防火墙功能：
过滤非安全网络访问
限制网络访问
网络访问审计
网络带宽控制
协同防御
（过线谢网络放宽）
协同=帮助

防火墙的功能缺陷：
不能完全防止感染病毒的软件或文件传输
不能防止基于数据驱动式的攻击
不能完全防止后门攻击（防火墙是粗粒度的网络访问控制 ）
（后门 病毒 数据）

GB/国标
T：推荐性的

网络攻击模型：
攻击树模型（故障树模型）：头脑风暴
MITRE ATT&CK模型（攻击矩阵模型）：
网络杀伤链模型（Kill Chain）模型：7个阶段，第一阶段为目标侦察
（攻击树 组成 CK矩阵 造成 网络杀伤）

能力成熟度模型：
非正式执行
计划跟踪
充分定义
量化控制
持续优化
飞机冲莲池

机房区域组成
（1）主要工作房间：主机房、终端室等；
（2）第1类辅助房间：低压配电间、不间断电源室、蓄电池室、空调机室、发电机室、气体钢瓶室、监控室等；
【杨冬记忆：监控气体用电】
（3）第2类辅助房间：资料室、维修室、技术人员办公室； 【杨冬记忆：资料维修办公室】
（4）第3类辅助房间：储藏室、缓冲间、技术人员休息室、盥洗室等。

主机终端
一类监控气体用电
二类维修资料办公室
三类（器材）储藏缓冲人员休息盥洗

IDC机房等级：
R1：一定冗余能力：99.5
R2：冗余能力：99.9
R3：容错能力：99.99
（每一级加个9）

认证：
基于共享密钥的认证
基于挑战的认证
（挑战共享密钥）

认证类型：
单向认证
双向认证（参与双方互为认证者）
第三方认证

Kerberos is a computer network authentication protocol that verifies a user's identity and prevents passwords from being sent over the internet

Kerberos：认证机制
刻耳柏洛斯


AS(认证服务器)，识别用户身份并提供TGS会话密钥;
TGS(票据发放服务器)，为申请服务的用户授予票据(Ticket);

Kerberos客户机
AS(Authentication Server，认证服务器)
TGS(Ticker Grating Server，票据发放服务器)
应用服务器
PKI：公共密钥基础设施
CA
RA

AS: 给会话密钥
TGS: 给Ticket

自主访问控制：
基于行的自主访问控制：
一行是一个主体
每一行都包含：口令表、前缀表、能力表
（汉口潜能）


基于列的自主访问控制：
每个IP是一个主体（不等于数据库客体表的一列）
ID1.rx:主体1有读写权限
ID2.rx:主体2只有读的权限
保护位
访问控制表
(猎豹畏防控)

包过滤防火墙的匹配条件（最好按顺序背一下：）
源IP地址
目标IP地址
源端口号
目标端口号
协议
通信方向



访问控制参考模型组成要素：
主体
客体
参考监视器
访问控制数据库
审计库
(后面两个是库)
放猪可参访神

Public Key Infrastructure，PKI：公钥基础设施

认证类型：
单向认证
双向认证
第三方认证

网络安全体系的特征：
整体性
协同性
过程性
全面性
适应性
整携程面试
全国整写诗


Biba模型强调完整性
Biba模型：基本是BLP模型前面加个“不能”，再加个不能调用，BLP模型的安全级别改成完整性
Biba模型：不能下读，那就一定能上写

Pub: 19 

数字证书也称为公钥证书，是由CA颁发的，包含了以下内容：
数字证书的基本内容
（目前数字证书的标准是×.509）
序列号
有效期
扩展项
版本号
主体
主体唯一标识
主体公钥信息
颁发者
颁发者唯一标识
签名算法


需有课本
主题为公
半为钱
(客-扩，版本号与颁发者冲突，改为本)

主体有三个东西：
主体
主体唯一标识
主体公钥信息

颁发者有三个东西：
颁发者
颁发者唯一标识
签名算法？？？

数字证书
数字信封
数字签名

密码体制分类：
私钥密码体制（对称密码体制）：加密和解密使用相同密钥
公钥密码体制
混合密码体制

生命周期各阶段
密钥生成 
密钥存储 
密钥分发 
密钥使用 
密钥更新 
密钥撤销 
密钥备份 
密钥恢复 
密钥销毁 
密钥审计 

生存发誓更小杯，回校审
（泄密对应密钥撤销）
（两个一组记忆）
生存法师跟车被毁消声


密码管理包括
密钥管理
密码管理政策
密码测评
（药管管理政策测评）

网络攻击的一般过程：
隐藏攻击源
收集攻击目标的信息
挖掘目标的漏洞信息
获取目标的访问权限
隐藏攻击行为
实施攻击
开辟后门
清除攻击痕迹

口诀：进入前、进入后，前4后4
网易守望或寅时开启

端口扫描的目的：获取目标主机提供的服务

拒绝服务攻击是指攻击者利用系统的缺陷，执行一些恶意的操作，使得合法的系统用户不能及时得到应得的服务或系统资源。

拒绝服务器攻击的特点：
难确认性
隐蔽性
资源有限性
软件复杂性
难以自愿
（拒南移紫苑）


密码破解的方式：
口令猜测
穷举搜索
撞库
（装穷搜空财）

14对称分组密钥128，椭圆杂凑256，能喝酒是一种标识
酒：9

SSL分为上层和下层，上层的协议为：
SSL握手协议
SSL密码变化协议
SSL报警协议
（上我密保）


SSL握手协议：
认证、协商加密算法和密钥
（我卸任学加密）

下层的协议为：
SSL记录协议

SSL协议提供三种安全通信服务：
保密性通信
点对点之间的身份验证
可靠性通信
（通报点申科）
（分别用对称，非对称，杂凑算法）


消息认证码（Message Authentication Code，简称MAC），MAC的计算采用安全杂凑函数，例如ISHA、MD5


网络信息安全管理流程
1、确定网络信息安全管理对象
2、评估网络信息安全管理对象价值
3、识别网络信息安全管理对象面临的威胁
4、识别网络信息安全管理对象的脆弱性
5、确定网络信息安全管理对象的风险级别
6、制定网络信息安全管理防范措施
7、实施网络信息安全管理防护措施
8、运维网络信息安全管理管理对象

确定管理对象
评估对象价值
识别面临的威胁
识别脆弱性
确定风险级别
制定防范措施
实施防范措施
运行维护
（对象，价值，外+内=等级，制定实施措施，实施+运维）


唯密文攻击
已知明文攻击
选择明文攻击
选择密文攻击
密文验证攻击

寻觅维密谜样移民选民



信息安全有5个基本要素，分别为机密性、完整性、可用性、可控性和可审查性。
机密性是指确保信息不暴露给未授权的实体或进程；
完整性是指只有得到允许的人才能够修改数据，并能够判别数据是否已被篡改；
可用性是指得到授权的实体在需要时可访问数据；
可控性是指可以控制授权范围内的信息流向和行为方式；
可审查性是指对出现的安全问题提供调查的依据和手段。

信息安全基本属性
机密性
完整性
可用性
抗抵赖性
可控性
几万可用控审查
确信不暴露


信息安全的三要素(目标/三要素)CIA：
机密性、可用性、完整性
极客湾



n=pq
Φ(n)=(p-1)(q-1)
Φ(n)互质整数e，e<Φ(n)（PS：一般1024位或2048位会用65537作为e）
求d，使得ed mod Φ(n)=1
(n,d)私，(n,e)公
在RSA中，d(e的模反元素)是至关重要的，如果d暴露了，那么RSA的破解就变得很容易了
密文=明文^e mod n
明文=密文^d  mod n

你都跑出去
愤怒的派件员城区建议
罚你还质疑，贻笑于府内
求得定额麻烦你愿意
对你说讹你哥
（难道是你二哥）
迷弟名额没拿，明灯谜底骂娘


国家秘密分类：绝密，机密，秘密
密码分为核心密码、普通密码和商用密码。     
黑商铺密码
（核算商人朴鸡米）

定级对象的安全保护等级分为五个，即
第一级(用户自主保护级)、
第二级(系统审计保护级)、
第三级(安全标记保护级)、
第四级(结构化保护级)、
第五级(访问验证保护级)。

融资喜甚，俺爸借方言

1. 用户自主保护级
信息系统受到破坏后，会对公民、法人和其他组织权益造成损害，但不损害国家安全、社会秩序和公共利益。 
2. 系统审计保护级
信息系统受到破坏后，会对公民、法人和其他组织的合法权益产生严重损害，或者对社会秩序和公共利益造成损害，但不损害国家安全。 
3. 安全标记保护级
信息系统受到破坏后，会对社会秩序和公共利益造成严重损害，或者对国家安全造成损害。 
4. 结构化保护级
信息系统受到破坏后，会对社会秩序和公共利益造成特别严重损害，或者对国家安全造成严重损害。
5. 访问验证保护级
信息系统受到破坏后，会对国家安全造成特别严重损害。  

共犯7社工国安，公国严重1，社国特严2，最多两损害


隐私保护的常见技术措施有抑制、泛化、置换、扰动、裁剪等。
抑制：通过将数据置空的方式限制数据发布；
泛化：通过降低数据精度来提供匿名的方法；
置换：改变数据的属主；
扰动：在数据发布时添加一定的噪声，包括数据增删、变换等，使攻击者无法区分真实数据和噪声数据，从而对攻击者造成干扰。
裁剪：将敏感数据分开发布。
一反制药材



Biba三个特性：
简单安全特性（读）、
*特性（写）
调用特性
简单读，写调用
教案读写调用


VPN提供的主要安全服务有
保密性服务、
完整性服务、
认证服务。            

万人保



网络安全取证步骤如下：
（1）取证现场保护。保护受害系统或设备的完整性，防止证据丢失。
（2）证据识别。识别可获取的证据信息。
（3）传输证据。传输证据到取证设备。
（4）保存证据。存储证据，并确保存储的数据与原始数据一致。
（5）分析证据。针对证据进行分析，重现攻击过程。
（6）提交证据。向法院、律师提交证据。
取证城堡封条


网络安全等级保护的主要工作可以概括为：
（等级测评流程，三级等保）
定级、备案、建设整改、等级测评、运营维护
鼎被鉴证，登车运维
（运行维护又叫监督管理）
（定被建平管，建平是个人）
（三级登保一年一次）


产生认证码的方法有以下三种： 
①报文加密；
②消息认证码(MAC);
③基于hash函数的消息认证码(HMAC)。
鸡米花


Snort有三种工作方式：
嗅探器
数据包记录器
网络入侵检测系统
休书寄往如家



工业控制系统安全面临的主要威胁包括
自然灾害及环境、
内部安全威胁、
设备功能安全故障、
恶意代码
网络攻击


工业控制系统安全面临的主要威胁包括
自然灾害及环境
内部安全威胁
恶意代码
设备功能安全故障
网络攻击

公自内而设网

能力成熟度模型：


软件安全能力成熟模型：
CMM1级：补丁修补
CMM2级：渗透测试、安全代码评审
CMM3级：漏洞评估、代码分析、安全编码标准
CMM4级：软件安全风险识别、SDLC实施不同安全检查点
CMM5级：改进软件安全风险覆盖率、评估安全差距
（第五级：抽象）
尤贝尔深谙
沙漏答案
是原神DLC
无高频

SDLC：软件开发生命周期

DES: 
查S盒：
头尾两位为行号，中间四位为列号，查表
查P盒：
位置交换


中华人民共和国网络安全法(2017年6月1日)
中华人民共和国密码法(2020年1月1日)
中华人民共和国数据安全法(2021年9月1日)

晚安一起六一
慕名而来一样
上岸而异久矣

网络安全基本功能：
防御 监测 应急和恢复
网访剪影会


访问控制：
主体 客体 授权 控制
（放猪可受控）

自主访问控制模型
强制访问控制模型
基于使用的访问控制模型
基于角色的访问控制模型
基于地理位置的访问控制模型
基于属性的访问控制模型
基于行为的访问控制模型
基于时态的访问控制模型

自强即使行署是绝地