微内核：
目标是将系统服务的实现和系统的基本操作规则分离开来，例如进程的输入输出锁定操作可以由运行在微内核之外的一个服务来提供，这样设计一个组建的失效不会导致整个系统的崩溃
微内核增强了系统的可靠性和可移植性，可运行于分布式系统
由于CPU的通信开销大，影响计算机的运行速度


数据仓库的实现：
自顶向下方法
自底向上方法（从技术原型入手，选择一个众所周知的业务问题的子集来制定方案，实现比较快）
联合方法

数据挖掘的信息：
先知、有效、可实用
先知是指预先未曾预料到的

派生属性：
能从相关属性或者属性集派生得到的属性
例如有birthday，有age，那么age就是派生属性，因为可以从birthday计算得到

多值属性：
能用多个值来表示的属性
例如兴趣

数据库设计：
需求分析、概念结构设计、逻辑结构设计、数据库物理设计

需求分析阶段的主要工作是分析当前和未来应用的数据要求。
概念设计将完成E-R建模
逻辑设计将E-R模型转换成关系模式，并且使用规范化理论对模式进行优化处理
物理设计阶段通常是完成将逻辑设计产生的关系模式结合DBMS的特性，形成能操作的数据库的过程

E-R图是概念设计的文档

由于内存和CPU之间存在着操作速度上的差别，所以必须使用地址寄存器来保存地址信息，直到内存的读/写操作完成为止。

主存储器中数据块是以word来标识的，即每个字一个地址

EOS(Embedded Operating System):嵌入式操作系统
RTOS(RealTime Operating System):实时操作系统

0磁道是最外圈的磁道
磁盘的第一面喝最后一面是保护用的
3个双面盘片的记录面数是3*2-2=4

当一个文件超出一个磁道的容量时，剩下的部分应该存于其它盘面的同一编号的磁道上，即同一柱面的其它磁道上
取出物理记录需要3个参数：柱面号、磁头号、扇区号

扫描（SCAN）算法：电梯调度算法，磁头可以双向移动
循环扫描（CSCAN）算法：磁头只能单向移动

TCP/IP另一种划分方式
应用层、传输层、网际层和网络接口层
网际层对应7层协议的网络层

SMTP:25
POP3:110
IMAP:143(邮件访问协议，用于代替POP3的新协议)
FTP:20是数据端口，21是控制端口(建立tcp连接是使用21端口)
DNS：最右边的是主域名，最左边的是主机名，中间的是子域名
xinu.cs.purdue.edu,xinu是主机名，cs和purdue是子域名
telnet:23

功能要求
质量要求（非功能）
性能要求
运行环境的要求
可扩充性和可维护性要求
(用户界面需求)


一个站点向另一个站点发出信号，除目的站点外，有多少站点能收到这个信息，这些站点就构成一个冲突域。
冲突域是基于第一层（物理层），而广播域是机于第二层（数据链路层），注意关注中间的设备在第几层。

网络设计方案将网络分为3层：核心层、汇聚层、接入层

ifconfig：查看网络适配器的IP地址、子网掩码、默认网关
netstat：显示哪些网络连接正在运行

PGP: (Pretty Good Privacy)一个基于RSA公钥加密体系的邮件加密协议，位于应用层
IPSec：位于网络层

网络攻击：
被动攻击：主要是监听，例如在电话线上面接出一个分支
主动攻击：中断、篡改、伪造

中间人攻击（MITM攻击,Man-in-the-Middle Attact）是一种“间接”入侵攻击，将计算机放置在网络连接中两台通信计算机之间，这台计算机称为“中间人”，利用“中间人”进行会话劫持（拦截数据——修改数据——发送数据）

MAC/CAM攻击：
交换机维护着CAM表（端口和MAC地址的对应表），MAC表的大小是固定的，不同交换机的CAM表大小不同。MAC/CAM攻击是指利用工具产生欺骗MAC，快速填满CAM表后，交换机就会以广播方式处理通过交换机的报文，这时就可以用嗅探攻击获取网络信息。
CRM表填满后，流量以洪泛方式发送到所有接口，会造成交换机负载过大、网络缓慢和丢包，甚至瘫痪。

PIK（Public Key Infrastructure）：公共密钥基础设施


DMZ(DeMilitarized Zone,隔离区)也成为非军事化区，非安全区域与安全区域之间的缓冲区，可以放置一些必须公开的服务器设施，例如web服务器和ftp服务器

ARP攻击：伪造网关ARP报文使得数据包无法发送到网关


BSP：战略计划层、管理控制层、操作控制层


信息工程形成了“以数据为中心”而不是“以应用为中心”的开发方法

电子政务：
政府对政府（G2G）
政府对企业（G2B）
政府对公众（G2C）
政府对公务员（G2E）



传统企业的应用集成方法：
界面集成、数据集成、应用集成、过程集成（业务流程集成）

ERP项目最恰当的定位是管理变革项目



DAS(Direct Attached Storage，直接连接存储)：存储介质直接挂在内部总线上，数据存储是整个服务器结构的一部分
NAS(NetWork Attached Storage，网络附加存储服务器)：将本地文件迁移到网络设备上，例如映射盘符到服务器
SAN(Storage Area Network，存储区域网络)：通过专用高速网将一个或者多个网络存储设备和服务器连接起来的专用存储系统

FTP需要将完整文件下载到本地目录，NAS不依赖本地文件系统，直接挂载使用，FTP不算NAS
DAS:Application software——File System——Storage
NAS:Application software——Network——File System——Storage
SAN:Application software——File System——FC/Gbe——Storage


统一软件开发过程：初始阶段，细化阶段，构造阶段，移交阶段


SRS(Software Requirements Specification,软件需求说明书)

中间件是一种特殊的构件(Component)，位于操作系统与应用程序之间

RAD(Rapid Application Development)模型，快速应用开发模型，采用基于构件的开发方法，不适用技术风险很高的项目
UP(Unified Process)，统一的软件开发过程，基于构建，使用统一建模语言（UML）

XP:极限编程，轻量化文档

集成测试：非渐增式测试，渐增式测试（自顶向下集成，自底向上集成）

α测试：开发者在现场
β测试：开发者不在现场

路径覆盖并未考虑判定中条件结果的组合，并不能代替条件覆盖和条件组合覆盖

无效等价类用来测试非正常的输入数据，因此每个无效等价类都有可能查出软件的错误，所以要为每个无效等价类设计一个测试用例

自动化测试：用测试脚本重复多次测试，提高测试效率

CMM：初始级、可重复级、已定义级、已管理级、优化级
CMMI：初始级、已管理级、严格定义级、定量管理级、优化级

系统流程图：描述系统执行过程
IPO图：描述模块的输入输出关系、处理内容、模块内部数据和模块的调用关系
HIPO图：描述系统自顶向下的模块关系
模块结构图：描述系统的模块结构以及模块间的关系，同时也描述了模块之间的控制关系

IPO(input/process/output): 输入/处理/输出，传统的结构化思想

现有系统的分析和建设
现有系统的物理模型——现有系统的逻辑模型——新系统的逻辑模型——新系统的物理模型


逆向工程：实现级、结构级、功能级、领域级

包图：表示软件体系结构图

状态图：对系统动态方面进行建模，注重于由事件驱动的系统的变化状态
活动图：是状态图的一种特殊情况，注重于从活动到活动的状态流
交互图是顺序图和协作图的统称：顺序图强调消息的时间次序，协作图强调收发消息的对象的结构组织，它们可以把一种图转换为另一种图而没有信息的损失，是同构的。

基于构件的的开发模型：
软件的需求分析和定义、架构设计、构件库建立、应用软件构建、测试和发布
逻辑构建模型描述系统设计蓝图以保证系统提供适当的功能
物理构建模型用来了解系统的性能、吞吐率等非功能性的属性

系统构建的组装：定制、集成和扩展

改正性维护：改正已有的bug
完善性维护：针对新的需求
适应性维护：针对环境的变化（已经发生）
预防性维护：针对将来发生的

sftp（ssh file transfer protocol）：基于ssh协议，用22端口，命令行跟ssh类似


自由时差不影响别人，总时差会