解释器是一个用来执行其它程序的程序。解释器可针对不同的硬件平台实现一个虚拟机，将高抽象层次的程序翻译为低抽象层次能理解的指令，以消除在程序语言与硬件之间存在的语义差异。

软件架构文档应该从使用者的角度进行书写，针对不用背景的人员采用不同的书写方式，并将文档分发给相关人员。
系统文档化的主要输出结果是 架构规格说明书 和 架构质量说明书
（体系结构规格说明，测试体系结构需求的质量设计说明书）

模式（从高到低）：
架构模式
设计模式
惯用法


类图：
表达类内部的属性和行为，以及类集合之间的交互关系
状态图：
定义对象内部的行为

规则模式，过程控制
根据外部的环境进行自动调整

统一软件开发过程（RUP）:
逻辑视图从系统的静态结构和动态行为角度显示系统内部如何实现系统的功能。
开发视图又称实现视图，显示的是源代码以及实际执行代码的组织结构。
处理视图又称进程视图，显示程序执行时并发的状态。
物理视图展示软件到硬件的映射。

场景视图又称为用例视图，显示外部参与者观察到的系统功能。

传统的编译器：
批处理的架构风格
现代的编译器和IDE:
数据共享的架构风格

在仓库风格中，有两种不同的构件：
中央数据结构说明当前的状态
独立构件在中央数据存储上执行

状态模式：
将每一个条件分支放入一个独立的类中，这样就可以根据对象自身的情况将对象的状态作为一个对象，这一对象可以不依赖于其它对象而独立变化。
允许一个对象在其内部状态发生改变时改变它的行为。


项目范围管理中，范围的定义：
项目章程
项目范围管理计划
组织过程资产
批准的变更申请


成本管理过程：
成本估算
成本预算
成本控制

成本估算是对完成项目活动所需资金进行近似的估算
成本预算的含义是将总的成本估算分配到各项活动和工作包上，来建立一个成本的基线。

需求定义的方法：
严格定义方法
原型方法
（区别类似瀑布模型和原型模型）

TPC(Transaction Processing Performance Council)事务处理委员会
TPC-C:在线事务处理基准程序
TPC-D:决策支持的基准程序

把应用程序中应用最频繁的那部分核心程序作为评价计算机性能的标准程序，称为基准程序。

用户文档主要描述所交付的系统的功能和使用方法，并不关心这些功能是怎样实现的。
用户文档主要包括下述5方面的内容：
1. 功能描述
2. 安装文档
3. 使用手册
4. 参考手册
5. 操作员指南

配置项：
1. 属于产品组成部分的工作成果，如：
需求文档
设计文档
源代码
测试用例
2. 属于项目管理和机构支撑过程域产生的文档，如：
工作计划
项目质量报告
项目跟踪报告

范围管理的过程包括：
范围计划编制
范围定义
创建WBS
范围确认
范围控制

时间管理的过程包括：
1、活动定义
2、活动排序
3、活动的资源估算
4、活动历时估算
5、制定计划
6、进度控制

通常使用WBS（工作分解结构）来进行活动定义。

软件评审是软件质量保证的主要活动之一。

需求开发的四个阶段：
需求获取
需求分析
需求定义（编写需求开发说明书）
需求验证

需求管理的关键过程领域不涉及收集和分析项目需求，而是假定已经收集了软件的需求，或者由更高一级的系统给定了需求。
需求管理的主要活动：
变更控制
版本控制
需求跟踪
需求状态跟踪

需求管理的目标：
为软件需求建立一个基线，提供给软件工程和管理使用：软件计划、产品和活动与软件需求保持一致

CMM的第二级（可重复级包含了需求管理）


需求跟踪能力链：
客户需求→软件需求→下一级工作产品

能力成熟度模型（CMM，Capability Maturity Model）在软件开发机构中被广泛用来指导软件过程改进。


产品范围是项目范围的基础，项目范围的定义是生产项目计划的基础
产品范围描述是项目范围说明书的重要组成部分
产品的范围定义是信息系统要求的量度，而项目范围的定义是生产项目计划的基础


产品范围 项目范围 生产项目计划的范围


需求变更：
（识别出问题）
1. 问题分析与变更描述
2. 变更分析和成本计算
3. 变更实现
（修改后的需求）

项目管理工具通常把重点放在一个或者几个特定的管理环节，而不提供对管理活动包罗万象的支持。


最终用户关心的是系统的功能，因此会侧重逻辑视图；
程序员关心的是系统的配置、装配等问题，因此会侧重于实现视图；
系统集成人员关注的是系统的性能、可伸缩性、吞吐率等问题，因此会侧重于进程视图；
系统工程师关注的是系统的发布、安装、拓扑等问题，因此会侧重于部署视图；
分析人员和测试人员关注的是系统的行为，因此会侧重于用例视图；

项目配置管理配置项的状态：
草稿
正在发布
正在修改

软件过程：
软件描述
软件开发
软件有效性验证
软件进化

成本估算工具是一种典型的项目管理工具。

RUP是用例驱动的，以体系结构为中心的，迭代和增量的软件开发过程。

RUP:
初始阶段：定义最终产品视图和业务模型，并确定系统范围；（产，业，范围）
细化阶段：设计及确定系统的体系结构，制定工作计划及资源要求；
构造阶段：构造产品并继续演进需求，体系结构、计划直至产品提交；
移交阶段：把产品提交给用户使用。


UML的需求分析：
1. 利用用例及用例图表示需求
2. 利用包图和类图表示目标软件系统的总体框架结构

可行性研究：
经济可行性
技术可行性
法律可行性
用户使用可行性

结构化分析方法中（没有用到UML）:
DFD表示功能模型
E-R图表示数据模型
状态转换图表示行为模型


UML主要针对面向对象

逆向工程的4个抽象层次：
实现级：包括程序的语法树、符号表等信息
结构级：包括反映程序分量之间相互依赖关系信息，例如调用图、结构图等
功能级：包括反映程序段及程序段之间关系的信息
领域级：包括反映程序段分量与应用领域概念之间对应关系的信息，如用例图

与逆向工程相关的概念：
(1) 重构(Restructuring)。重构是指在同一抽象级别上转换系统描述形式。
(2)设计恢复(Design Recovery)。设计恢复是指借助工具从已有程序中抽象出有关数据设计、总体结构设计和过程设计等方面的信息。
(3) 再工程(Re-engineering)。再工程是指在逆向工程所获得信息的基础上，修改或重构已有的系统，产生系统的一个新版本。再工程是对现有系统的重新开发过程，包括逆向工程、新需求的考虑过程和正向工程三个步骤。它不仅能从已存在的程序中重新获得设计信息，而且还能使用这些信息来重构现有系统，以改进它的综合质量。在利用再工程重构现有系统的同时,一般会增加新的需求,包括增加新的功能和改善系统的性能。
(4) 正向工程(Forward Engineering)。正向工程是指不仅从现有系统中恢复设计信息,而且使用该信息去改变或重构现有系统,以改善其整体质量。


权衡点：性能，安全二选一

C2体系结构：
构件和构件不能直接连接，要通过连接件来进行连接，连接件可以连接任意数目的连接件和构件
构件和连接件都有一个顶部和一个底部，连接时必须是由一个的底部连接另一个的顶部


预防性维护：现在没问题，为未来的问题而升级