数据流风格：批处理序列、管道-过滤器
调用/返回风格：主程序/子程序、面向对象、层次结构
独立构件风格：进程通信、事件驱动系统（隐式调用）
虚拟机风格：解释器、基于规则的系统
仓库风格：数据库系统、超文本系统、黑板系统
过程控制风格：开环控制系统、闭环控制系统

仓库架构风格：
一种是中央数据结构，保存系统当前的状态
另一种是独立构件，对中央数据存储进行操作

创建型模式：
工厂方法模式
抽象工厂模式
原型模式
单例模式
构建器模式
(两工厂构件单元原型)

结构型模式
适配器模式
桥接模式
组合模式
装饰器模式
外观模式
享元模式
代理模式
(abcdffp)

行为型模式
接着车模被方状光碟命中
解释器模式
责任链模式
策略模式
模板模式
（策略定义可替换的算法，模板把实现延迟到子类）
备忘录模式
访问者模式
观察者模式
迭代器模式
命令模式
中介者模式

战略集合转移法（SST）：把战略目标看成“信息集合”，把战略目标转换成信息系统的战略目标
思想：把上层次战略规划的信息进行整合作为下一个阶段进行规划的素材

MIS:管理信息系统（Management Information System）

主题数据库能直接支撑一些事务级的操作，但是数据仓库不支持，数据仓库一般只做数据分析的操作

信息化的三流：信息流、资金流、物流
信息流是核心，资金流和物流是辅助

OLTP（on-line transaction processing）翻译为联机事务处理， OLAP（On-Line Analytical Processing）联机分析处理

商业智能由数据仓库、数据挖掘和OLAP构成
数据库：主要做高并发事务处理-OLTP(on-line transaction processing）
数据仓库：主要做决策分析-OLAP（On-Line Analytical Processing）

信息流：
需求信息流：需求方到供应方（客户订单、生产计划、采购合同等）
注意生产计划属于需求信息流，它容易混淆
供应信息流：供应方到需求方（入库单、完工报告单、库存记录、可供销售量、提货发运单）

综合布线系统：
工作区子系统
水平干线子系统
管理间子系统
垂直干线字系统
设备间子系统
建筑群子系统

安全保护等级：
用户自主保护级
系统审计保护级（非重要单位）
安全标记保护级
结构化保护级
访问验证保护级

安全服务：
鉴别服务
访问控制
数据完整性
数据保密性
抗抵赖

安全机制：
加密
数字签名
访问控制
数据完整性
数据交换
业务流程填充
路由控制

可靠性设计：
避错技术
容错技术
检错技术
降低复杂度设计

容错技术的四种主要手段：
结构冗余，信息冗余，时间冗余，冗余附加技术

软件架构为软件系统提供一个结构、行为和属性的高级抽象，由构件的描述，构件的相互作用（连接件），指导构件集成的模式及这些模式的约束组成。

独立构件的3个核心特点:
独立部署
作为第三方组装单元
没有（外部的）可见状态

软件架构风格是描述特定软件系统组织方式的惯用模式。
架构风格反映了领域中众多系统所共有的结构和语义特性，
并指导如何将各个模块和子系统有效地组织成一个完整的系统。
架构风格定义一类架构所共有特性，主要包括：
架构定义，架构词汇表，架构约束
架构风险是指架构设计中潜在的，存在问题的架构决策所带来的隐患。

架构设计主要关注软件组件的结构、属性和交互作用，并通过多种视图全面描述特定系统的架构。

设计模式是软件开发人员在软件开发过程中面临的一般问题的解决方案。

可靠性：是软件系统在应用或系统错误面前，在意外或错误使用的情况下维持软件系统功能特性的基本能力。
可用性：是系统能够正常运行的时间比例

数据库的并发问题：
丢失更新（结果被覆盖）
不可重复读（A事务读取数据，B事务进行了更新，A事务的数据还是更新前的）
读脏数据（某个事务回滚）

变更控制：
变更申请
变更评估
变更决策
变更实施
变更验证
沟通存档

新旧系统转换策略：
直接转换策略
并行转换策略
分段转换策略

通常用类图表达类的内部属性和行为，以及类集合之间的交互关系，
采用状态图定义对象内部的行为

黑板风格：典型的专家系统，正确结果不止一个，求解过程比较复杂，需要通过专家知识和反馈逐步得到正确结果。

分层结构：
因为抽象层的存在，满足了不确定性的需要；
特点是通过引入抽象层，在较低层次不确定的实现细节在较高层次会变得确定，并能够组织层间构件的协作，系统结构更加清晰。

UDDI 是一种目录服务，企业可以使用它对 Web services 进行注册和搜索，可以理解为注册中心。
UDDI，英文为 "Universal Description, Discovery and Integration"，可译为"通用描述、发现与集成服务"。

BPEL（发音为'bipple'或'bee-pell'）是Business Process Execution Language的缩写，意为业务过程执行语言，是一种基于XML的，用来描写业务过程的编程语言，被描写的业务过程的每个单一步骤则由Web服务来实现。

SOA是一个组件模型，它将应用程序的不同功能单元（称为“服务”）通过这些服务之间定义良好的接口和契约联系起来。

嵌入式初始化过程：
片级—板级—系统初始化

性能评价：
真实程序 核心程序 小型基准程序 合成基准程序

性能测试是为了获得系统在某种特定的条件下的性能指标数据;
负载测试是为了获得系统正常工作时所能承受的最大负载;
压力测试强调的是系统在高负载的情况下能否稳定运行。

容量测试可用于测试系统同时处理的在线最大用户数量

强度测试：测试系统在异常情况下的承受能力，检测系统在极限状态运行时，性能下降的幅度是否在允许的范围内

生成消息摘要的目的是防止篡改
对摘要加密的目的是防止抵赖

环境集成：
数据集成 控制集成 界面集成

结构化分析方法也称为生命周期法，是一种传统的信息系统开发方法，由
结构化分析，
结构化设计，
结构化程序设计
三部分组成，其精髓是自顶向下，逐步求精的模块化设计。

确认测试主要在需求分析阶段完成

面向对象的方法是当前比较主流的开发方法，面向对象的开发方法是 系统的描述及信息模型的表示与客观实体相对应，符合人们的思维习惯，有利于系统开发过程中用户与系统开发人员的交流与沟通，缩短开发周期，提高系统开发的正确率和效率。

面向对象的分析模型主要由
顶层架构图、用例和用例图、领域概念模型构成

软件重用是指两次或多次不同的软件开发过程中重复使用相同或相似的软件元素的过程。
软件元素包括 需求分析文档，设计文档，程序代码，测试用例和领域知识等。

软件架构为软件系统提供一个结构、行为和属性的高级抽象，由构件的描述，构件的相互作用（连接件），指导构件集成的模式及这些模式的约束组成。

人机界面设计的黄金准则：
1）让用户拥有控制权。 提供灵活的交互，允许用户交互可以被中断和撤销。
2）减少用户的记忆负担。 减少对短期记忆的要求，建立有意义的默认值。
3）保持界面一致。 在应用系列内保持一致性，不要改变用户已经熟悉的用户交互模型。

EAI（Enterprise Application Integration，企业应用集成）是将基于各种不同平台、用不同方案建立的异构应用集成的一种方法和技术。

ESB的主要功能：
应用程序位置的透明性
传输协议转换
消息格式转换
消息路由
消息增强
安全支持
监控和管理

可靠性设计：
双机热备模式（一台运行，一台不运行）
双机互备模式（运行不同的业务，一台出问题时另一台接替，服务器利用率高）
双机双工模式（两台机器运行一样的业务，挂掉一台也没有影响）

软件质量管理：
质量保证：每个一段时间，关注过程（工具有质量审计和过程分析）
质量控制：实时，关注结果

Redis的文件事件处理器：
多个套接字，IO多路复用模型、文件事件分派器、事件处理器
由于文件事件分派器的消费是单线程的，所以Redis才叫单线程模型

任意事务失败时剩下的事务会执行完，redis不支持事务的原子性，以及回滚

redis的持久化：
AOF日志：收到命令后，redis先执行命令写入内存，再记录日志，是一种"写后日志"，传统关系型数据库是写前日志。redis在写入日志之前，不进行语法检查，所以只记录成功的命令，避免了记录错误命令的情况。执行命令后再记录，不会阻塞当前的写操作

RDB：记录redis的内存快照（save命令会阻塞主线程，bgsave不会阻塞主线程）

redis4.0之后，添加了aof和rdb的混合持久化机制，先用rdb命令写入文件，后续数据下aof的格式存入文件

redis的高可用性：
主从同步（主从复制），一主多从，出故障手动恢复
哨兵模式，出故障自动恢复
集群模式

顺序图强调的是对象交互的时间次序。通信图强调的是对象之间的组织结构。

解释器模式：通过某种语言对业务流程进行描述，通过一个解释引擎对流程描述进行解释和执行。

MQ：同步转异步，提高性能