故障分为瞬态故障和永久故障
瞬态故障是指偶然发生的错误
永久故障是指发生后不会小时的错误
容错系统中，故障一般由瞬态故障向永久故障转变，鉴别瞬态故障和永久故障的算法称为滤波算法


Mashup：将多种web应用加在一起形成一个整合应用,Mashup的主要接口有RSS、REST、SOAP


REST:状态表述转移
网络上所有的事物都被抽象为资源
每个资源对应唯一的资源标识
通过通用的接口对资源进行操作
对资源的各种操作不会改变资源的标识
所有的操作都是无状态的

N版本程序设计是一种静态的故障屏蔽技术，设计思想是用N个具有相同功能的程序同时执行同一项计算，结果通过多数表决来选择。

同步：两个或多个线程协调其行为的过程，如一个线程停下来等待另一个线程完成某项任务。
通信：是指线程之间交换数据相关的宽带和时延问题。
负载均衡：是指多个线程之间工作量的分布情况。负载均衡能够使各线程的工作量均衡分配。
可伸缩性：是衡量在性能更加强劲的系统上运行软件时能否有效利用更多线程的指标。如果一个应用程序是向4核系统编写的，那么程序在8核系统运行时，其性能是否能线性增长（即增加一倍）

工业标准、军用标准、民用标准

系统架构风险时指架构设计中潜在的、存在问题的架构决策所带来的隐患。


信息系统的建模方法可以分为：
面向过程的建模
面向数据的建模
面向信息的建模
面向决策的建模
面向对象的建模

用户访谈：最基本的一种需求获取手段，包括结构化和非结构化两种。结构化是实现准备好一系列问题有针对地进行；非结构化则只列出一个粗略的想法，根据访谈的具体情况发挥。

数据库的备份：
全盘备份：备份呢系统中所有的数据
增量备份：备份上次备份之后有变化的数据
差分备份（差量备份）：备份上次全盘备份之后更改过的所有数据
按需备份：根据临时需要有选择地进行数据备份


磁盘镜像：先将数据写入源盘，然后再写入镜像盘
磁盘双工：两个互为备份的盘同时写入

UML的5个系统视图：
逻辑视图：也称为设计视图，它表示了设计模型中在架构方面具有重要意义的部分，即类、字系统、包和用例实现的子集。
进程视图：进程视图是可执行线程和进程作为活动类的建模，它是逻辑视图的一次执行实例，描述并发与同步结构。
实现视图：实现视图对组成基于系统的物理代码文件和构件进行建模。
部署试图：部署试图把构件部署到一组物理节点上，表示软件到硬件的映射和分布结构。
用例视图：用例视图是最基本的需求分析模型。

用例视图：需求分析
逻辑视图：设计

描述逻辑架构的4+1视图：
4：
逻辑视图
开发视图
进程视图
物理视图
1：
场景视图
架构的描述

RUP视图：逻辑视图、实现视图、进程视图、部署视图和用例视图

PFD(Program Flow Diagram)用一些图框表示各种操作，独立于任何一种程序设计语言，包含5种基本控制结构：顺序、选择、WHILE循环型（当型循环）、UNTIL循环型(直到型循环)和多分枝选择型。
N-S图与PFD类似，也包含5种控制结构，过程的作用域明确；没有箭头，不能随意转移控制；而且容易表示嵌套关系和层次关系；并具有强烈的结构化特征。当问题很复杂时，N-S图可能很大。
PAD（Problem Analysis Diagram）图（问题分析图）是继PFD和N-S图之后，又一种描述详细设计的工具，包含5种基本控制结构，并允许递归使用。

面向构件编程（Component-Oriented Programming）需要的基本支持：多态性（可替代性）、模块封装性（高层次信息的隐藏）、后期的绑定和装载（部署独立性）和安全性（类型和模块安全性）。


完整性约束：实体完整性约束、参照完整性约束和用户自定义完整性约束
实体完整性约束可以通过primary key来指定
参照完整性约束可以通过foreign key来指定
某些简单的约束可以通过check、assertion等实现，复杂的约束可以通过触发器机制通过用户编程来实现
(限制某个值的范围可以通过触发器程序来实现)

架构描述语言（Architecture Description Language,ADL）是一种为明确说明软件系统的概念架构和对这些概念架构建模提供功能的语言。
ADL主要包括：组件、组件接口、连接件和架构配置，对连接件的重视成为区分ADL和其它建模语言的重要特征之一。


①表示层、②表示逻辑层、③应用逻辑层、④数据处理层、⑤数据层
分布式表示架构：客户机：①② 服务器：③④⑤
分布式数据架构：客户机：①②③ 服务器：④⑤
分布式数据和应用架构：客户机：①② 应用服务器：③ 数据服务器：④⑤

mysql属于数据层，属于存储数据
用代码把mysql存储的内容提取到内存，属于数据处理层

软件的系统架构是关于软件系统的结构、行为和属性的高级抽象

系统的架构设计和系统需求是直交的，两者并无必然联系。
系统的架构设计的一个核心问题是能否使用重复的架构模式，即能否达到架构级的软件重用。

逆向工程：分析已有的程序，寻求比源代码更高级的抽象表现形式，在软件的生命周期内将软件某种形式的描述转换成更为抽象形式的活动

再工程是在逆向工程所获得信息的基础上修改或重构已有系统，产生系统的一个新版本

软件架构：
需求分析阶段：主要关注问题域
设计阶段：主要将需求转换为软件架构模型
实现阶段：主要关注将架构设计转换为实际的代码
部署阶段：主要通过组装软件组件提高系统的实现效率
在设计和实现阶段，对软件架构的关注最多

架构风格是描述某一特定应用领域中系统的组织方式和惯用方式，它反映了领域中众多系统所共有的
结构和语义特性，
并指导如何将各个模块和子系统有效地组织成一个完整的系统。
架构风格定义一类架构所共有特性，主要包括：
架构定义，架构词汇表，架构约束