遗留系统的4种演化策略
水平：技术含量
价值：业务价值
淘汰策略：低水平低价值
继承策略：低水平高价值
集成策略：高水平低价值
改造策略：高水平高价值

淘汰策略：遗留系统的技术含量较低，且具有较低的业务价值，对这种遗留系统的演化策略为淘汰，即全面重新开发新的系统以代替遗留系统。将遗留系统完全淘汰，开发全新的系统比改造旧系统从成本上考虑更合算。

继承策略：遗留系统的技术含量较低，已经满足企业的功能或性能要求，但具有较高的商业价值，目前企业业务尚紧密依赖该系统。开发新系统时，需要完全兼容遗留系统的功能模型和数据模型。为了保证业务的连续性，新老系统必须并行运行一段时间，再逐渐切换到新系统上运行。

集成策略：高水平、低价值，遗留系统的技术含量很高，但其业务价值较低，可能只完成某个部门（或子公司）的业务管理。这种系统在各自的局部领域工作良好，但对于整个企业来说，存在多个这样的系统，不同的系统基于不同的平台、不同的数据结构、不同的数据模型，形成了一个个信息孤岛，对这种遗留系统的演化策略为集成。

改造策略：高水平，高价值，遗留系统技术含量较高，本身还有强大的生命力。系统具有较高的业务价值，基本上能够满足企业业务运作和决策支持的需要。这种系统可能建成的时间还很短，称这种遗留系统的演化策略为改造。改造包括系统功能性增强和数据模型改造两个方面。系统功能性增强是指在原有系统的基础上增加新的应用要求，对遗留系统本身不做改变；数据模型的改造是指将遗留系统的旧的数据模型向新的数据模型的转化。


IETF定义的集成服务：
尽力而为的服务：
一般的Internet服务，不保证服务质量
负载受控的服务：
提供类似于网络欠载情况下的服务，定性地提供
保证质量的服务：
对宽带、时延、抖动和丢包率提供定量的保证

企业门户：
企业信息门户：
重点强调为访问结构数据和无结构数据提供统一入口，实现收集、访问、管理和无缝集成。
企业知识门户：
提供了一个创造、搜集和传播企业知识的平台，通过企业知识门户，员工可以与工作团队中的其它成员取得联系，寻找能够提供帮助的专家。
企业应用门户：
用来提供企业的集中贸易能力、协同能力和信息管理能力的平台。


数据集成：
单表即可完成整合，则可以将表包装为记录，采用主动记录的方式进行集成；
如果需要多张表进行数据整合，则需要采用数据映射的方式完成数据集成和处理；

ERP中的企业资源：物流、资金流和信息流

系统工程利用计算机作为工具，对系统的结构、元素、信息和反馈进行分析，以达到最优规划、最优设计、最优管理和最优控制的目的。

信息集成：
面向信息的集成
面向过程的集成
面向服务的集成



CRM是一套先进的管理思想及技术手段，它通过人力资源、业务流程与专业技术进行有效的整合，最终为企业涉及到的各个领域提供了集成环境。
CRM的四个模块主要包括：
销售自动化
营销自动化
客户服务与支持
商业智能


企业信息化涉及对企业管理理念的创新，按照市场发展的要求，对企业现有的管理流程重新整合，管理核心从对 财务和物料 的管理，转向对 技术、物资和人力资源 的管理。

ERP的五个计划层次：
生产预测计划是对市场需求进行比较准确的预测，是经营计划、生产计划大纲和主生产计划编制的基础；
销售管理计划是针对企业的销售部门的相关业务进行管理，属于最高层计划的范畴，是企业最重要的决策层之一；
主生产计划说明了一段时期内生产什么，生产多少和什么时候交货，它的编制是ERP的主要工作内容；
物料需求计划是对主生产计划的各个项所需要的全部制造件和全部采购件的网络支持计划和时间进度计划；
能力需求计划是对物料需求计划所需能力进行核算的一种计划管理方法，能够帮助企业尽早发现企业生产能力的瓶颈，为实现企业的生产任务提供能力方面的保障。


企业信息资源集成的前提是对企业历史上形成的企业信息功能的集成，其核心是对企业内部和外部信息流的集成，其实施的基础是各种信息手段集成。

企业内部的 信息集成 一般分为四个方面：
技术平台集成
数据集成
应用系统集成：
实现不同系统之间的互操作，使得不同应用系统之间能够实现数据和方法共享；
业务过程集成：
使得不同应用系统中的流程能够无缝连接，实现流程的协调运作和流程信息的充分共享；
业务过程集成也叫业务集成或过程集成


数据集成主要有三种模式：
数据联邦
数据库复制
基于接口的数据集成模式



信息集成服务：不同数据库系统之间的数据和操作的集成
应用集成服务：提供数据交换和访问操作，使不同的系统能够相互协作

活动图有并发，程序流程图没有，二者不等价

提高属性和方法的访问权限（private变成public，意思是方便让别的类访问），不符合最少知识原则。
最少知识原则：尽量不要让别人能够访问到你



形式化的方法：过于理论化的方法，不适合需求分析

里氏替换原则被打破：子类复写父类的方法，导致子类无法替换父类

命令模式：支持撤销与重做

状态模式：不同的状态有不同的操作（不同的特征有不同的操作）


联合需求计划（Joint Requirement Planning，JRP）：主要目的是获取需求，而不是分析，JAD才有分析验证

V模型（强调测试贯穿始终）
需求分析→系统测试，确认测试
概要设计→集成测试
详细设计→单元测试

概要设计：负责模块的拆分和模块接口的设计

对于m:n和m:n:p的E-R图，每个实体至少一张表，每个联系（菱形）至少一张表


分布式数据库：
全局外模式

全局概念模式
分片模式
分布模式
局部概念模式

局部内模式
局部数据表

关联：没有箭头的实线
依赖：虚线实心三角箭头
泛化：实现空心三角箭头
实现：虚线空心三角箭头
组合：实线实心菱形箭头
聚合：实线空心菱形箭箭头

关联关系：描述了一组链，链是对象之间的连接。
依赖关系：一个事物发生变化影响另一个事物。

数据流风格：批处理序列、管道-过滤器
调用/返回风格：主程序/子程序、面向对象、层次结构
独立构件风格：进程通信、事件驱动系统（隐式调用）
虚拟机风格：解释器、基于规则的系统
仓库风格：数据库系统、超文本系统、黑板风格
过程控制风格：闭环控制架构

隐式调用风格也叫事件驱动风格


软件架构风格的分类强调的是某一个维度的特征，使用的时候一般都是混合使用

数据流风格：看是不是做数据处理，是不是又较为严格的流程

批处理序列：要求数据必须是完整的，以整体的方式传递
管道-过滤器：连接件是数据流传输的管道，将一个过滤器的输出传到另一个过滤器的输入
数据流与数据整体的区别就像是边下边播和下载完才能播


早期的编译器采用的是数据流风格（主要是管道-过滤器风格，编译器一般不用处理大量的编译工作）
基于规则的系统比解释器更高级一点，它会加上一些知识层面上的东西，更利于用于人工智能和辅助决策领域

黑板系统：包括知识源、黑板和控制三部分。
语音识别、信号处理、问题规划、编译器优化等复杂问题（没有确定性算法）可以用黑板系统来解决



ABSD的开发过程：
架构需求，架构设计，架构文档化，架构复审，架构实现，架构演化

架构需求过程：
需求获取，（生成类图，对类进行分组，把类打包成构件），需求评审
括号中的过程是标识构件，注意标识构件不是架构设计过程做的事情，而且架构需求过程做的事情

架构设计过程：
提出架构模型，映射构件，分析构件相互作用，产生架构，设计评审

架构文档化过程的主要输出结果是 架构规格说明 和 测试架构需求的 质量设计说明书
文档的完整性和质量是软件架构成功的关键。

关于文档的的三大注意事项：
文档要从使用者的角度进行编写
必须分发给所有与系统有关的开发人员
且必须保证开发人员手上的文档是最新的

架构复审的目的是识别潜在的风险，及早发现架构设计中的缺陷和错误

架构复审：
由 用户代表和领域专家 决定架构是否满足要求


架构实现过程：
复审后的文档化架构→【（分析与设计→构件实现→构件组装）→系统测试】→架构演化
（）的地方用到构件库
【】的地方是实现过程，前后是为了衔接

架构的演化过程
需求演化归类→架构演化计划→构件变动→更新构件的相互作用→构件组装与测试→技术评审→演化后的架构
构件变动用到构件库

写论文可以写基于构件的开发方法

架构在需求之后，设计之前