功用驱动开发方法（Feature Driven Development，FDD，特征驱动开发）致力于短时的迭代、阶段和可见可用的功能。在FDD中，编程人员分为首席程序员和“类”程序员（class owner）两类。

软件开发环境由软件工具集成和环境集成机制构成：
工具集成：支持软件开发的相关过程、活动和任务；
环境集成：为工具集成和软件开发、维护和管理提供统一的支持；
环境集成包括数据集成、控制集成和界面集成：
数据集成机制：提供了存储或访问环境信息库的统一数据接口规范；
控制集成机制：支持各开发活动之间的通信、切换、调度和协同工作；
界面集成机制：采用统一的界面形式，提供统一的操作方式。


版本控制工具属于软件维护工具

按照软件过程活动可以将软件工具分为：
软件开发工具：需求分析工具、设计工具、编码和排错工具
软件维护工具：版本控制工具、文档分析工具、开发信息库工具、逆向工程工具、再工程工具
软件管理和软件支持工具：项目管理工具、配置管理工具、软件评价工具、软件开发工具和评价和选择

软件管理和支持工具 完全与代码无关

快速应用开发（Rapid Application Development，RAD），是瀑布模型的一个高速变种，通过使用构件的开发方法获取快速开发。
RAD是瀑布模型和基于构建的开发相结合。


集成机制根据功能不同，可以分为
环境信息库：环境信息库是软件开发环境的核心，用以存储与系统开发有关的信息，并支持信息的交流与共享。
过程控制和消息服务器：过程控制和消息服务器是实现集成和控制的基础。
环境用户界面：环境用户界面包括环境总界面和由它实行统一控制的各个环节部件及工具的界面。


面向对象设计的基本任务：把面向对象分析模型转为面向对象设计模型

面向对象的分析模型主要由
顶层架构图、用例和用例图、领域概念模型构成。

面向对象的设计模型设计模型包括：
以包图表示的软件体系结构图、
以交互图表示的用例实现图、
完整精确的类图、
针对复杂对象的状态图
描述流程化处理过程的活动图等。

交互图：顺序图和协作图
交互图：顺序图、通信图、定时图、交互概念图


开发阶段
需求分析阶段：数据流图
概要设计阶段：模块结构图、层次图、HIPO图
详细设计阶段：程序流程图、伪代码、盒图


软件设计：
体系结构设计：定义软件系统各个部件之间的关系
数据设计：将模型转换为数据结构的定义。好的数据设计将改善程序结构和模块的划分，降低过程复杂性。
接口设计（人机界面设计）：软件内部，软件和操作系统间以及软件和人之间如何通信。
过程设计：系统结构部件转换成软件的过程描述。


在面向对象设计的原则中，依赖倒置原则是指抽象不应该依赖于细节，细节应该依赖于抽象，即针对接口编程，而不是针对实现编程。



测试工具根据工作原理不同可以为：
静态测试工具：静态测试工具不需要运行代码
动态测试工具：动态测试工具需要运行可执行文件


静态测试：
控制流分析
数据流分析
接口分析
表达式分析


系统设计：
外部设计：
处于软件设计的开始阶段，主要是按照系统需求说明来确定此系统的软件结构和对应于系统需求说明，设计出各个功能部分的功能和接口。
（外部设计对接需求分析）
内部设计：
处于软件工程中的概要设计阶段，按照外部设计中确立的系统软件结构，来细化此系统各个功能部件以及各个部件接口的设计，并且详细给出各个功能部件详细的数据输入、输出设计。


动态测试包含黑盒测试和白盒测试
静态测试是人工测试方式，包括桌前检查（桌面检查），代码走查，代码审查

单元测试：软件详细设计说明书
集成测试：软件概要设计文档
系统测试：用户需求或开发合同

集成测试一般采用黑盒测试
集成测试通常是在软件概要设计阶段完成

确认测试在需求分析阶段完成，根据用户参与程度的不同，分为：
内部测试
Alpha测试
Beta测试
验收测试


静态分析的5个阶段：
控制流分析阶段：
找出并突出显示那些带有多重出口或入口的循环以及不可到达的代码段
数据使用分析阶段：
突出程序中变量的使用情况
接口分析阶段：
检查子程序和过程声明及它们使用的一致性
信息流分析阶段：
找出输入变量和输出变量之间的依赖关系
路径分析阶段：
找出程序中所有可能的路径并画出在此路径中执行的语句



系统分析→需求分析→做什么→逻辑模型→需求规格说明书
系统设计→概要设计→怎么做→物理模型

直接制约：逻辑上的制约
间接制约：由于资源不够而造成制约

P1→P2，P1→P3的前趋图表示为
｛（P1,P2），（P1,P3）｝

电子政务的主要应用模式包括：
政府对政府
政府对公务员
政府对企业
政府对公民（Government To Citizen）

电子政务的主体：
政府、企（事）业单位、居民

不包括：政府对客户

信息化需求的三个层次：
战略需求
运作需求
技术需求


远程调用一般基于同步的方式，效率较低，而且容易失败。
共享数据库和文件传输的集成方式在性能方面较差，系统不能保证即时数据同步，而且容易造成应用与数据耦合。
消息传递的集成方式能够保证数据的异步、立即、可靠传输。
通信协议和数据格式各不相同：需要采用总线技术对传输协议和数据格式进行转换与适配。
基于工作流的功能关系定义方式：灵活定义系统功能之间的协作关系。

企业的信息化方法：
业务流程重构
核心业务应用
信息系统建设
主题数据库
资源管理
人力资源投资方法


项目干系人能用架构建立互相理解的基础，形成统一认识

功能靠用小护翼 544233
是准用一安 错译成 学姐操 石源 试改定分 应装一T

是（适合性）
准（准确性）
用（互用性）
一（依从性）
安（安全性）

错（容错性）
译（易恢复性）
成（成熟性）

学（易学性）
姐（易理解性）
操（易操作性）

石（时间特性）
源（资源特性）

试（可测试性）
改（可修改性）
定（稳定性）
分（易分析性）

应（适应性）
装（易安装性）
一（一致性）
T（可替换性）