软件调试方法：
蛮力法
回溯法:从出错出人工沿控制流程往回追踪，复杂程序由于回溯路径多，难以实施
原因排除法：主要思想是演绎和归纳，用二分法实现

软件构件是一种组装单元，它具有规范的接口和显式调用的语境依赖，软件的构件可以被独立部署并由第三方任意组装。
粒度 
服务＞构件＞对象＞模块

构件的复用
检索与提取构件
理解和评价构件
修改构件
组装构件

基于关键字的检索（在图像界面以树形结构展示给用户）
刻面检索法（基于刻面分类法）
超文本检索法（精确或模糊搜索关键字）


数据类型：
负载均衡
源地址哈希值散列算法，目标地址哈希值散列算法
存储数据结构
哈希值、key-value

Memcache：缓存系统

功能属性、质量属性
质量属性里面还包含了一个功能性


分片模式和分布模式分别描述数据在逻辑上的分片方式和在物理上各结点的分布形式。

最晚截至调度算法按每个任务最接近其截止期末端的时间进行调度，系统选择最接近截止期的任务运行

最早截至调度算法按每个任务的截止期时间，选取最早到截止期的头端时间的任务进行调度

TCP端口号的作用是进程寻址依据，根据端口号将报文交付给上层的某一进程

概要设计：高层设计，将需求转化为数据结构和软件系统结构
详细设计：低层设计，对结构图进行细化，得到详细的数据结构和算法

模块化是将一个待开发的软件分解为若干小的简单的部分——模块
通常将模块的结构和功能定位为其外部特征，将模块的局部数据和实现该模块的代码称为其内部特征


著作权是知识产权中的行为，因为著作权的取得无须经过个别确认，这就是人们常说的“自动保护”原则。

著作权是知识产权中的行为，因为著作权的取得无须经过个别确认，这就是人们常说的“自动保护”原则。

Struts2是一个基于MVC设计模式的Web应用框架，它本质上相当于一个servlet，在MVC设计模式中，Struts2作为控制器(Controller)来建立模型与视图的数据交互。

Kafka是一种高吞吐量的分布式发布订阅消息系统，它可以处理消费者在网站中的所有动作流数据。
Kafka会将消息持久化到磁盘中并备份
Kafka一般作为redis的上层， 它排量大，先将消息保存到redis，再将数据同步到数据库

Spring：创建管理bean，动态代理
Mybatis：对jdbc的封装，位于持久层

XSS(Cross Website Scripting):盗用cookie，获取敏感信息访问量极大的一些页面上的XSS可以攻击一些小型网站，实现DDoS攻击的效果
1)不信任用户提交的任何内容，对所有用户提交内容进行可靠的输入验证,对“<”，“>”，“；”，“””等字符做过滤
2)实现Session 标记（session tokens）、CAPTCHA（验证码）系统或者HTTP引用头检查，以防功能被第三方网站所执行
3)cookie 防盗避免直接在cookie中泄露用户隐私4)确认接收的内容被妥善地规范化
5)使用HTTPonly的cookie

在Iframe和Frame中默认是不支持Cookie跨域的，但是可以通过设置P3P协议相关的响应头解决这一个问题
P3P：隐私偏好设定平台（Platform for Privacy Preference)因为存在浏览器同源策略，所以才会有跨域问题。
CORS（cross-origin resource sharing）跨域资源共享需要浏览器和服务器同时支持，使用自定义的HTTP头部让浏览器与服务器进行沟通，从而决定请求或响应是否应该成功


抵御SQL攻击：
使用正则表达式
使用参数化过滤性语句
检查用户输入的合法性
用户相关数据加密处理
存储过程用来执行所有的查询
使用专业的漏洞扫描工具


按描述需求定义的方法可以将需求分析工具分为
基于自然语言或图像描述的工具
基于形式化需求定义语言的工具

逻辑结构设计的主要任务：
确定数据模型
将E-R图转换为指定的数据模型
确定完整性约束
确定用户视图

Redis
五种数据类型：字符串、列表、集合、散列表、有序集合。
STRING：简单的键值对缓存
LIST：列表型数据结构，如粉丝列表，文章评论列表
HASH：结构化的数据，例如一个对象
SET：并集、交集、差集的操作，可以把两个人的分析整成一个交集
ZSET:去重但可以排序，获取排名前几名的用户

Rddis
采用单线程，避免了不必要的上下文切换和竞争条件，避免了死锁问题


Redis 事务的本质是通过MULTI、EXEC、WATCH等一组命令的集合

Redis分区：
代理分区：客户将请求发给代理，代理决定去哪个节点读数据或者取数据
查询路由：客户机随机选择一个redis实例，该示例将请求发送给正确的redis节点

缓存击穿：
大量用户并发地查询一条缓存中没有但是数据库中有的数据，一般是缓存时间到期，与缓存雪崩不同，缓存击穿是并发击穿同一条数据，缓存雪崩是不同的数据都过期了，很多数据都查不到而查数据库
解决方案：
设置热点永不过期
加互斥锁

过期策略：
定时过期
惰性过期
定期过期（前两者的折中方案，每个一段时间，扫描数据库expires字典中一定数量的key，并清除其中过期的key）

Redis的文件事件处理器：
多个套接字，IO多路复用模型、文件事件分派器、事件处理器
由于文件事件分派器的消费是单线程的，所以Redis才叫单线程模型

Redis问措施：
在客户端实现
在互斥锁
哈希算法

Hibernate不要写sql，Mybatis需要