集成测试两个重要的里程碑：
功能冻结 代码冻结


ASPNET常见的三层结构：
页面表示层 业务逻辑层 数据访问层


关键成功因素法（CSF）的四个步骤：
了解企业目标
识别关键成功因素
识别性能指标和标准
识别测量性能的数据

企业系统规划法(BSP)：
确定各级管理的统一目标
识别企业过程（核心）
定于数据类
定义信息结构


CSF可以用来帮助信息系统规划和需求分析

=ROUND（2.15，1）表示四舍五入到一个小数位，即2.2

大数据的特点(四个v)：
数据体量巨大(volume)
数据类型繁多(variety)
价值密度低(value)
时效性高(velocity)

RSA算法
求公钥和私钥

电子商务网站基本构件中的安全服务器是为了保证
数据安全
应用安全
交易安全

信息系统的生命生命周期
系统规划阶段
系统分析阶段
（确定新系统的基本目标和逻辑功能要求，即提出新系统的逻辑模型
成果：系统说明书）
系统设计阶段
（设计实现逻辑模型，设计新系统的物理模型
文档：系统设计说明书）
系统实施阶段
系统运行和维护阶段


电子商务安全体系：
应用系统层
安全协议层
（SSL协议，SET协议）
安全认证层
加密技术层
（对称加密，非对称加密）
网络服务层
(入侵检测技术，安全扫描，防火墙)


根CA（Root CA）是离线并且是被严格保护的，仅在发布新品牌CA（Brand CA）时才被访问



EDI：电子数据交换（Electronic Data Inter change），本质是被处理业务的数据格式的国际统一标准，包含三个部分：硬件系统，翻译软件，传输系统
发送方信息编辑—发送方生成平面文件—翻译程序把平面文件翻译成EDI格式文件—发送标准的EDI格式文件—接收方获取标准的EDI文件，并将EDI文件翻译成平面文件—接收方将平面文件进行转换


TCP:FTP(文件传输协议)，SMTP(简单邮件传输协议)，Telnet（远程登录协议）
UDP:SNMP(简单网络管理协议)，PRC（远程过程调用），TFT（简单文件传输协议）


数字信封：
发送方用对称密码加密信息，用接受方的公钥加密对称密码，加密后的对称密码称为数字信封。接收方先用自己的私钥解密数字信封，得到对称密码，再用对称密码解密信息。
注意对称密码的用接收方的公钥加密，而不是发送方的私钥，否则谁都可以解密得到对称密码

数字签名：
使用公钥私钥进行解密加密，而不是信息摘要
发送方用自己的私钥加密数字摘要形成数字签名

数字证书：标识网络用户身份的电子文档，该文档中包含了用户的基本数据信息及公钥信息、颁发证书的CA的相关信息


SET（Secure Electronic Transaction）:支付使用双重签名，将订单信息和个人账号信息分别进行数字签名，保证商家只看到订货信息而看不到持卡人账户信息，而银行只能看到账户信息，看不到订货信息。

EFT(Electronic Funds Transfer)：电子资金转账
利用计算机及网络系统进行公司和银行之间或者两个银行之间的价值的电子传输。


直接电子商务包括向客户提供的软件商品（又称无形商品）和各种服务。

间接电子商务包括包括向客户提供的实体商品(又称有形商品)和各种服务。


系统风险：一方无法履行债务合同而造成其它各方无法履约的困境

信用风险：一方无法履行债务合同所带来的风险


IC卡：存储卡，逻辑加密卡，智能卡（CPU卡）

信用卡支付：
账号直接传输方式
（把信用卡信息加密后直接传给商家）
专用账号方式
（通过第三方代理人支付）
专用协议方式
SET方式
（双重签名）

简单加密支付模型：
发卡行和商家对用户信用卡进行确认
（商家服务器验证接收到的信息的有效性和完整性）
业务服务器对用户信用卡信息进行加密和解密操作
商家服务器保存交易情况

双因素身份认证：你所知道+你所拥有
ATM采用双因素身份认证方式：银行卡+取款密码


电子支付手段：
发行银行——支付者——商家——接收银行——清算中心——发行银行


二维码：堆叠式和矩阵式
堆叠式：将一维条形码水平堆叠以生成多行符号
（Code49码，Code16k码）
矩阵式：比堆叠式条形码具有更高的数据密度，标签不依赖于扫描方向
（Code One码，Data Matrix码，Maxi Code码，Aztec码，QR码）


GPS:(Global Positioning System)全球卫星定位系统
GIS:(Geographical Information System)地理信息系统
AIDC:自动标识与数据采集
RFID:射频标识

物流的运输职能创造着物流的空间效用，它是物流的核心。
物流的保管职能创造着物流的时间效用，它是物流的支柱。
物流的包装职能是运输、存储职能发挥的条件。

物流的基本职能：
物流主体职能（运输、存储、配送）
物流辅助职能（包装、装卸搬运、流通加工）
物流信息管理职能


供应链管理平台的服务内容主要包括：
平台基础服务
平台支持服务
平台增值服务


牛鞭效应：
在供应链内，由零售商到批发商、制造商、供应商，订购量的波动幅度递增

供应链的代表要素：供应商，制造商，批发商，物流，零售企业

物流发展：
信息化（一切的基础）
自动化
网络化
智能化
柔性化


供应链管理包括物流活动和制造活动


GPS定位：
单点定位(一台接收机来观测数据)和差分定位（两台以上的接收机来观测数据）


制定物流方案时，重点考虑：
电子商务消费者的地区分布
配送细节
物流服务的提供商
物流成本与库存控制


基于供应链管理平台的产品体系结构：
供应链管理应用平台
供应链管理业务标准
供应链管理系统功能
供应链管理操作工具
供应链管理信息增值


供应链管理：
供应链的结构
供应链的业务流程
供应链的组成要素


宏观物流：社会再生产总体的物流活动
微观物流：消费者、生产者企业所从事的实例的、具体的物流活动。

企业物流：
企业供应物流
企业生产物流
企业销售物流
企业回收物流
企业废弃物物流

物流具有：物质，价值和信息三种表现形式

电子商务交易的组成：
物流
信息流
资金流
商流

分拣配货是配送特有的活动



配送中心：
按设立者分：
制造商型配送中心、批发商型配送中心、零售商型配送中心和专业物流配送中心
按服务范围分：
城市配送中心、区域配送中心
按功能分：
存储型配送中心、流通型配送中心、加工型配送中心
按配送货物的属性分：
食品配送中心、日用品配送中心、医药品配送中心...