企业战略与信息战略的集成方法：
BITA: 找出业务与现有IT系统之间的不一致性，并给出 转变计划。
EIAT: 帮助IT企业建立IT的 原则规范、模式和标准。

教材可能跟PPT有出入，以教材为准，EITA不一致

知识管理工具：
知识生成工具
知识编码工具
知识转移工具


PDCA：管理过程

数据库集成方式：
消息集成
共享数据库
文件传输

现值指数=投资收益/投资成本*100%=净现值率+100%
内含报酬率=净现值等于0时的折现率


系统需求：
功能约束
非功能约束
设计约束

需求定义：
原型法
严格定义法

需求验证：
需求评审
需求测试

过程设计语言：结构化语言 或 伪代码

REST：采用HTTP和XML基于Web的通信技术

ESB：数据转换、消息传输、动态路由

微服务：面向服务的架构
优势：
技术异构性、
弹性、
拓展性、
与组织结构相匹配、
可组合性、
对可替代性的优化

挑战：
分布式的复杂度
运维成本
部署自动化
DevOps与组织结构
服务间依赖测试
服务间依赖管理

MDA：模型驱动架构
主要目标：
可移植性（portability）
互通性（interoperability）
可重用性（reusability）
MDA的三种核心模型：
平台独立模型（PIM）
平台相关模型（PSM）
代码（CODE）

系统结构图（Structure Chart，SC），又称为模块结构图，概要设计阶段的工具
反映模块之间的联系、层次结构，也反映了系统的总体结构。

缓存：memcache redis squid

应用层负载均衡
传输层负载均衡
硬件负载均衡（F5）
软件负载均衡（LVS,Nginx，HAproxy）
静态算法（不考虑动态负载）
动态算法（动态负载）：
最小连接数算法：新请求分配给当前请求数量最少的节点
加权最小连接数算法：考虑节点处理能力不同对上面的方法进行改进
加权百分比算法：考虑节点利用率、硬盘速率、节点个数，使用利用率来表示剩余处理能力

CDN：内容分发网络

集群分片方式：
客户端分片
中间件实现分片
客户端服务端协作分片

RDB持久化、AOF持久化

中台：结合互联网技术和行业特性，将企业核心能力以共享服务形式形成沉淀，形成“大中台、小前台”的组织和业务机制，供企业快速降低成本地进行业务创新的企业架构。

数据中台，业务中台

单元测试：
模块接口测试
局部数据结构测试
路径测试
错误处理测试
边界测试（模块，模块功能、性能，接口）

面向对象测试：
单元测试（算法层）
等价类划分测试，组合功能测试（基于判断表的测试），递归函数测试，多态消息测试


自动化测试不能代替手工测试，发现缺陷不如手工测试，对产品的依赖性大，不能保证免费获得

风险：
客观性和普遍性
某一风险发生的偶然性和大量风险发生的必然性
风险的可变性
基本属性：随机性和相对性

风险分类：
项目风险
技术风险
商业风险

流水线——并行的实现技术

银行家算法：当一个进程对资源的最大需求量不超过系统中的资源数时可以接纳该进程。

视图——虚拟表

视图的优点：
简化用户操作
让用户以多个角度看待统一数据
对数据重构提供了一定程度的逻辑独立性
可以对机密数据提供安全保护

物化视图：
实体化的视图，本身会存储数据，原始表中的数据更新时，物化视图也会更新

单值属性、复合属性
弱实体、特殊化（子类——父类）、聚集

无损连接：通过自然连接连接还能还原
保持依赖性：分解后的函数依赖集与原函数依赖集是互相等价的


一级封锁——解决丢失更新
二级封锁——解决读脏数据
三级封锁——解决读脏数据和重复读
两段锁协议——可串行化，可能发生死锁

分片透明性
位置透明性
局部数据模型透明

内存数据库：主拷贝常驻内存

BCNF，消除非主属性对候选键部分的传递依赖
SOAD分为三个层次：
基础设计层（底层服务构件）
应用结构层（服务之间的接口和服务协定）
业务组织层（业务流程建模和服务流程编排）



伏格尔法(计算每行最小运费与次小运费的差额，计算每列最小运费与次小运费的差额)



面向对象的测试方法：覆盖从一个类内部方法到多个类之间高层的集成关系。

2PC
3PC
本地事务