信息资源计划（IRP）
业务需求分析
数据需求分析
系统功能建模
系统数据建模

活动图：
跟教程图的符号类似，但是有分叉，有泳道
分析各功能的关系和流程：

IDEF0: 功能建模
IDEF1：信息建模
IDEF1X：数据建模
IDEF4：面向对象设计

良好的软件设计：
顶层扇出比较大
中间层扇出比较小
底层模块有大扇入

UML:
结构事物
行为事物
分组事物
注释事物

结构事物：类，接口，协作，用例，活动类，构件，节点

需求开发：用例模型、分析模型
用例模型：
识别参与者
合并需求获得用例
细化用例描述
调整用例模型

分析模型：
定义概念类
识别类之间的关系
为类添加职责
建立交互图


需求定义：
严格定义法
原型法

需求跟踪：
用户原始需求
软件需求（用例）
下游工作产品

需求验证：
需求评审（正式评审，非正式评审）
需求测试


QFD: 质量功能展开
基本需求：用户明确表达的需求
期望需求：用户没讲，也必须做的需求
兴奋需求：多余的需求，镀金式的需求

需求：
业务需求（整体全局）
用户需求（用户视角）
系统需求（计算机化）

PIECES(性能、信息、经济、控制、效率、服务)

企业系统规划法：
1. 以数据处理为核心
企业系统规划法（BSP）,关键成功因素法（CSF），战略集合转化法（SST）
2. 以企业内部MIS（企业内部信息系统）为核心
战略数据规划法（SDP，主题数据库在这个阶段）,信息工程法（IE），战略栅格法（SG）
3. 综合考虑内外环境以集成为核心
价值链分析法(VCA)，战略一致模型（SAM）

数据仓库：
面向主题
集成的
相对稳定的（非易失的）
反映历史变化（随着时间变化）


软件生存周期的基本过程：
获取过程
供应过程
开发过程
运作过程
维护过程


软件开发模型的三种类型：
    1、以软件需求完全确定为前提的瀑布模型；
    2、在软件开发初始阶段只提供基本需求时采用迭代式或渐进式，例如喷泉模型、螺旋模型、统一开发过程和敏捷方法；
    3、以形式化为基础的变换模型；


螺旋模型：
    1、采用 循环 的方式逐步加深系统定义和实现的深度；
    2、确定一系列的里程碑
螺旋模型将 瀑布模型 和 快速原型模型 结合起来，强调风险分析，特别适合大型复杂的系统


系统分析阶段——系统需求规格说明书

需求开发阶段：
情况获取
分析
制定规格说明
评审

概要设计 又称为 系统总体结构设计，它将系统的功能需求分配给软件模块，形成软件的模块结构图，既系统结构图


原型模型：
水平原型
探索预期系统的一些特定行为，只是功能的导航，并未真正实现功能
垂直原型
实现了一部分功能，主要总在复杂的算法实现上


软件质量强调三个当年的内容：
1、软件需求是测试软件质量的基础；
2、开发标准定义了一组用于指导软件开发方式的准则；
3、隐式需求间接定义了用户对某些特性的期待。


数据的动态特性：
    1、固定值属性；
    2、固定个体变动属性；
    3、随机变动属性。



负载测试：测试在各种负载条件下的性能变化
压力测试：在哪个点系统会趴下
强度测试：不断地降低系统的资源，例如不断降低服务器的台数，看看是不是有些服务器坏掉了就不能正常运作了

适应性维护：本来系统运行在SQL Server2003，现在要运行在SQL Server2008
预防性维护：现在没问题，现在不改将来可能存在问题

数据库事务的四个特性：
原子性
事务的所有操作，要么全部完成，要么全部不完成
一致性
事务提交前和提交后，永远只能存在事务提交前的状态和提交后的状态，从一个一致性的状态到另一个一致性的状态，不可能存在中间态
隔离性
防止并发事物交叉执行而导致不一致
持久性
事务结束后，对数据的修改是永久的，即使系统故障也不会丢失

单机数据库中ACID容易实现，在分布式数据库中，各个表在不同的平台，可以用两段提交解决分布式事务


单个系统开发：
系统规划（系统设计任务书）
系统分析
系统设计
系统实施
系统验收

统一软件开发过程
初始阶段：
项目蓝图文档（核心需求，关键特性，主要约束）
用例模型
项目计划
（bmp）
细化阶段：
完成架构设计
淘汰高风险元素

构造阶段：
UML模型
测试用例

交付阶段：
可运行的软件产品
用户手册
用户支持计划
(pmp)

主属性：包含任何一个候选码中的属性

代数表达式查询的优化选择
    1. 优先执行选取操作
    2.合并乘积与其后的选择运算为连接运算

UML的结构：
构造块，规则，公共机制
基本构造块：事物(thing)，关联(relationship)，图(diagram)(突然的)
UML的公共机制:
规则说明（详细说明）
修饰
公共分类（通用划分）
拓展机制

规则是元素语义的文本描述，是模型的真正核心

数据库开发
需求分析：数据流图，数据字典，需求说明书
概念结构设计：E-R图
逻辑结构设计：规范化理论
物理设计：DBMS特性（聚簇索引）

命令行模式：
lnvoker，Command，ConcreteCommand，Receiver

在系统设计过程中，类可以分为三种类型：
实体类：通常是存储和管理系统内部的信息，通常是半永久性的
例如：学员类，课程类
控制类：描述一个用例所具有的事件流控制行为
例如：身份验证器
边界类：描述外部参与者与系统之间的交互，位于系统与外界的交接处
例如：窗口，通信协议，打印机接口



LFU(Lease Frequently Used)：将访问次数最少的内容替换出cache
LRU（Lease Recently Used）：将最近最少使用的内容替换出cache

云：通过互联网来提供动态且易扩展的 虚拟化 资源