MISD不可能的原因：
一条数据流不可能被多条指令控制，否则会冲突

RAID:
N+1模式：存N个盘, 1个盘用来修复
RAID3，RAID5：可以修一个盘
RAID6：可以修2个盘

快表：
快表将页存于cache，慢表将页存于内存
快表：访问一次cache+一次内存
慢表：访问两次内存

mango和mysql:
数据模型不同
Mango是文档数据库,数据以文档的形式存储,文档类似于JSON对象
其它：类似分布式与单体的区别

位视图bitmap：
从0开始

数据库系统DBS的组成：
数据库、硬件、软件、人员

三级模式-两级映像：
外模式
模式（概念模式）
内模式

外模式-模式映像：表和视图
内模式-模式映像：表和物理存储


三规律：
自反律
Y包含于X：X→Y:包含被推出
增广率
X→Y：XZ→YZ
传递率
X→Y，Y→Z：X→Z

三规则：
合并规则
X→Y，X→Z：X→YZ：YZ合并
分解规则
X→W，Z包含于W：X→Z
伪传递规则
X→Y，WY→Z：XW→Z

键：
超键，候选键，主键，外键
超唯一，后去冗余


模式分解：
保持函数依赖
保持原来的依赖集不变

无损分解
（还能还原出原来的关系模式）
（交集推任意减法）
夹（交）腿人间

事务管理
ACID
原子性（要么全做，要么全部不做）
一致性（事务发生后数据是一致的）
隔离性（对其它事务不可见）
持续性（操作结果是持续的）


数据仓库：
面向主题
集成的
相对稳定的
反映历史变化的


数据挖掘的分析方法
关联分析
（一个事件发生的同时，另一个事件也经常发生）
序列分析
（一定时间间隔内连续发生的事件，这些事件勾选一个序列）
分类分析
（赋予一个标记）
聚类分析
（物以类聚）
（关联序列分类聚类）

（光绪聚合组合）

网络规划
核心层
（路由选择，高速传输）
汇聚层
（负载均衡，安全）
接入层
（访问应用程序，解决用户互访，收集用户信息）



建筑布线系统：
工作区 子系统
水平布线 子系统
设备间 子系统
垂直干线 子系统
管理 子系统
建筑群 子系统

供水设税（垂）关键

产品系统管理（Product Data Management，PDM）
管理与产品相关信息（零件信息、配置、文档）
产品相关过程（过程、定义和管理）
实现与企业产品相关的数据、过程以及使用者进行继承和管理



决策支持子系统DSS
数据库子系统
推理部分
模型库子系统
用户接口子系统

书堆（推）莫用

敏捷开发
五大原则
快速反馈
简单性假设
逐步修改
提倡更改
优质工作
（快讲主题哟）


4大价值观
沟通
简单
反馈
勇气
（构件泛用）

RUP的核心概念：
角色
活动
工作流

RUP的特点：
用例驱动
以体系结构为中心
（4+1视图模型）
迭代和增量


4+1视图模型
用例视图
逻辑视图
实现试图
进程视图
部署视图


系统规划的步骤：
对现有系统进行初步调查
分析和确定系统目标
分析子系统的组成和基本功能
拟定系统的实施方案
进行系统的可行性研究
定制系统建设方案


项目机会选择
项目的立项目标和动机
项目的立项目标价值判断
项目的选择和确定
初步调查
可行性分析


可行性分析
可行性是指在企业当前条件下，是否有必要建设新系统，以及建设新系统的工作是否具备必要的条件，也就是说，可行性分析必要性和可能性。
步骤：
复查系统的目标和规模
分析现有系统
导出新系统的高层逻辑模型
用户复核
提出并评价解决方案
确定最终推荐的解决方案
草拟开发计划
编制和提交可行性分析报告



经济可行性
技术可行性
法律可行性
用户使用可行性：
管理可行性
（主管领导不支持的项目一般会失败
中层管理人员的抵触情绪很大，就有必要等一等，先积极做好思想工作，创造条件）
运行可行性
（也称为操作可能型，信息系统在确定环境中能够有效工作，方便用户使用的能力）


需求工程：
分为需求开发和需求管理两大过程

需求开发：
需求获取
需求分析
需求定义
需求验证
（gadv）

需求管理：
（为需求开发提供支撑）
变更控制
版本控制
需求跟踪
需求状态跟踪
（跟班控制，虚态跟踪）

需求分类：
业务需求
用户需求
系统需求
（功能需求，非功能需求，设计约束）


质量需求部署QFD
是一种将用户需求转化为软件需求的技术
常规需求
期望需求
意外需求

PIECES框架：
系统非功能需求分类的技术
性能（Performance）
信息（Information）
经济（Economics）
控制（Control）
效率（Efficiency）
服务（Serice）
（非新型jk校服）


需求分析的任务：
绘制系统上下范围关系图
创建用户界面原型
分析需求的可行性
确定需求的优先级
为需求建立模型
创建数据字典
使用QFD（质量需求部署QFD）

面向对象建模
用例模型
分析模型

需求定义方法
严格定义
原型方法


需求验证：
需求评审
需求测试
（用户签字）

需求基线
通过了评审的说明书就是需求基线，下如如果要变更，就要按找流程一步步来。


web service
6层：
底层传输层
（负责底层消息的传输，采用HTTP，JMS，SMTP协议）
服务通信协议层
（描述定义服务间的痛惜技术标准，采用SOAP和REST协议）
服务描述层
（采用WSDL协议）
服务层
（对企业应用系统进行包装，通过WSDL定义的标准进行调用）
业务流程层
（支持服务发现、服务调用和点到点的服务调用，采用WSDPEL标准）
服务注册层
（采用UDDI协议）


质量属性场景是面向特定质量属性的需求
刺激
（生成刺激的实体，人、计算机系统或者其它刺激器）
刺激源
（该刺激是当刺激达到到达系统时需要考虑的条件）
环境
（在某些条件内发生。当刺激发生时，系统可能处于过载、运行或者其他情况）
制品
（某个制品被刺激，这可能是整个系统，也可能是系统的一部分）
响应
（在刺激到达后所采取的行动）
响应量度
（当响应发生时，应当以某种方式对其进行量度，以对需求进行测试）


测试：
动态测试
黑盒
白盒
灰盒

静态测试
桌前检查
（程序员检查自己编写的代码）
代码审查
（若干个程序员和测试人员组成评审小组，通过召开程序评审来进行审查）
代码走查
（也是采用开会来对代码进行审查，但是非简单的检查代码，而是由测试人员提供测试，让程序员扮演计算机角色，手动运行测试用例，检查代码逻辑）

黑盒测试：
等价类划分
边界值分析
错误推到
因果图

白盒测试：
语句覆盖
判定覆盖
条件覆盖
条件判定组合覆盖
路径覆盖

调试的方法
蛮力法
回溯法
演绎法
归纳法

McCabe量度法
环路复杂度：m-n+2=判定节点数+1

每个节点的几个时间
最早开始时间（ES）
最早结束时间（EF）
最迟开始时间（LS）
最迟结束时间（LF）
最早顺推：最迟逆推
总时差和自由时差都不会影响工期
总时差会影响其它工作
自由时差不会影响其它工作

不定决策：
----|不景气|不变|景气
积极|50----|150-|500
稳健|150---|200-|300
保守|400---|250-|200
乐观主义准则
（大中取大：500-积极）
悲观主义准则
（小中取大：200-稳健）
折中主义准则
（设置系数a，最大收益*a+最小收益*（1-a），a=1为乐观主义，a=0为最小收益）
等可能性准则
（拉普拉斯准则，每个可能的结果是等可能的，1/n）
后悔值准则
(萨维奇准则，最小最大后悔值，后悔值=投资方案最大的收益-当前的收益，先算最大后悔值，再选最小最大后悔值)
（竖着算后悔值，先条件后决策）
----|不景气|不变|景气
积极|350---|100-|0
稳健|250---|50--|200
保守|0-----|0---|300
最大后悔值：
积极：350
稳健：250
保守：300
最小最大后悔值是250，所以选稳健



数据中台必备的能力
数据汇聚能力
数据提纯加工能力
数据服务可视化
价值变现方面
（数据会提价，复刻加变现）



成本绩效指数CPI：Cost Performance Index
CPI = 挣值（EV）/ 实际成本（AC）
CPI的值越接近1，说明项目的成本绩效越好。如果CPI小于1，说明项目的成本超支；如果CPI大于1，说明项目的成本节约。

进度绩效指数SPI：Schedule Performance Index
SPI = 挣值（EV）/ 计划价值（PV）
SPI的值越接近1，说明项目的进度绩效越好。如果SPI小于1，说明项目的进度滞后；如果SPI大于1，说明项目的进度提前。

在敏捷开发中,backlog指待办事项的列表,是用于跟踪产品功能和需求的一种工具。它以优先级顺序排序,以指导开发团队接下来要实现的功能和需求。



Backlog 的一些常见类型包括:
产品backlog - 包含整个产品的所有功能和需求。产品负责人维护。
迭代backlog - 包含某个迭代中要实现的功能和需求的子集。从产品backlog中选取。
释出backlog - 包含某个释出中包含的backlog项目。
缺陷backlog - 包含所有发现的缺陷和bug。
技术债务backlog - 包含所有技术债务项。
技术债务(Technical Debt)指的是在软件开发过程中,由于各种原因采取了一些不太合理的实现方案,从而在代码质量、系统结构、开发效率等方面带来了一定的负面影响。这些负面影响就像欠下的债务一样,如果不及时改正,会逐渐积累并导致日益严重的问题。

Backlog：待办事项的列表
产品 迭代 出（释出） 缺陷 （因为）技术债务

敏捷开发的活动：
冲刺（spint）计划会议：认可冲刺目标和既定产品backlog
每日站立会议：得到最新backlog
冲刺评审会议：得到最新障碍backlog，得到最新冲刺backlog
冲刺回顾会议：分析冲刺成功经验，以及确定要改进的地方和负责人

冲刺计划评审回顾，每日站会
冲击炮灰漫展



自动化测试工具：
jmeter pytest



软件系统需求评审的主要内容：

软件系统需求评审的主要内容
需求完整性
评审需求是否完整,是否涵盖了用户的所有功能和非功能需求。检查需求是否有遗漏、是否存在语义不明确的地方等。
需求清晰性
检查需求之间是否存在逻辑冲突或语义不一致的地方
需求可行性
从技术角度评估需求是否可行,是否存在需要新的技术才能实现的需求
需求一致性
检查需求是否能够通过测试或其他方式进行验证,以确保软件满足需求
需求的优先级
对需求进行优先级排序,区分关键需求和次要需求
需求必要性
核需求是否真正必要，避免做无用功或附加不必要的成本。
需求可测试性
需求描述应包含足够的详细信息，以便可以定义和实施测试。
需求的稳定性
评估需求稳定性,对不稳定的需求进行标注。


晚清可疑，先要测温

需求评审的主要目标有以下几点：
验证需求的完整性和准确性：
评审过程中，重点检查需求是否全面，具体，无矛盾，并正确表达了用户的需求。
发现并修正错误和遗漏：
旨在尽早发现需求描述中的错误和遗漏，以便及时进行修正，避免问题延续到后期的设计和开发阶段。
确保需求与项目目标的一致性：
确认需求描述与业务目标、项目目标及相关标准政策等是否一致，以确保项目能够满足预期的目标。
检查需求的可实现性：
判断需求是否具有现实性，是否可在有限的资金、时间和技术条件下实现。
促进团队对需求的理解：
需求评审也是一种有效的团队沟通方式，通过集体讨论和分析需求，促进团队成员对需求有更深入全面的理解。
评估项目风险：
通过分析需求的质量、复杂性、涉及范围等因素，评估可能出现的项目风险。

玩雀错亿，目标一致可实现，理解风险



docker容器技术：
软件+系统依赖库+配置
namespace让它像操作系统一样
cgroup：限制计算能力


分布式系统有什么缺点
复杂度增加
性能开销
迁移困难
故障难以处理
一致性问题
安全性问题
部署困难
可管理性较差

复兴千古议案不客观


随机次数时间（谁吃屎）


Redis缓存淘汰策略：
不淘汰，快过期
欧克斯，我来偷，谁试吃
noeviction
volatile-ttl
allkeys-random
allkeys-lru
allkeys-lfu
volatile-random
volatile-lru