服务模式设计：1+1>2


人力资源论文
人员管理的主要活动
工作分析和岗位设计
人力资源战略管理
绩效管理
岗位培训
职业道路管理


数据资源规划的方法：

基于指标能力的方法：
>确保数据规划的最终成果能够对齐企业战略，支撑管理决策
>自上而下（从目标到数据）
基于稳定信息过程的方法
>梳理和满足具体业务场景的数据需求
>流程驱动（跟随业务流）
基于稳定信息结构的方法：
>构建企业级统一、稳固的数据基础
>自下而上（从实体构建整体）

---
软件费用560w：
预留了10%的应急储备
硬件采购、软件许可、云服务使用、人力成本及第三方服务集成等各个环节
AWS Cost Explorer等工具：实时监控云资源消耗
AWS托管服务的长期总拥有成本（TCO）：尽管初期配置托管服务可能涉及额外费用，但其带来的运维人力节省和系统稳定性提升，长远来看具有更高的投资回报率

应急、软硬、三人云
AWS：
托管可能涉及额外支出，但是提高稳定性节省人力，成员更具回报率
用AWS Cost Explorer进行监控消费


服务质量特性
>安全（第一），可靠响应，有信号

安全性
>可用性
>完整性
>保密性
!>几万可用空审查
!>蛋壳完爆
可靠性
>完备性
>连续性
>稳定性
>有效性
>可追溯性
!>注意这个 可追溯性 不是可控性，不在安全
!>可靠晚辈连续稳定有效氪最速
响应性
>及时性
>互动性
!>响应互动，响应及时
有形性
>可视性
>专业性
>合规性
!>有型看得见，可视，自己现得专业，让别人看的出合规
友好性
>主动性
>灵活性
>礼貌性
!>主动问好，灵活表达，显得礼貌

移交内容：
文件信息移交
知识移交
模拟环境移交
技能移交
基线移交

移交
!>文件信息（变成知识）
!>知识
!>魔幻技能线



信息系统规划的常用方法（战略目标集转移法、企业信息系统规划法、关键成功因素法、价值链分析法、Zachman 框架）
应用系统规划的常用方法
应用系统组合法(APA)：商业价值最大化
TOGAF：规范流程
面向服务的架构SOA：服务拆分



基于稳定信息过程的方法的内容?
可行性分析
确定目标和范围
准备
业务活动研究
建立业务逻辑模型
导出并建立数据模型
建立管理标准
设计主题数据库
数据的分布分析
制定方案
审核、评价方案

温馨过程内容：
可行性分析
缺木筏（去准备）
准备（准备业务）
野火炎（后面三建立）
建业落寞（业务模型导出数据模型）
到处建立塑模
监管标准
设计主题数据库（分布分析）
数据的分布分析
只剩评方案

---

客户对信息系统服务的需求一般可划分为
可用性需求
连续性需求
信息安全需求
价格需求
服务能力需求
服务报告需求

能用吗？ (可用性)
多少钱？ (价格)
安全吗？ (信息安全)
万一出大事了怎么办？ (连续性)
够快够强吗？ (服务能力)
你怎么证明你都做到了？ (服务报告)
!>家用帘，信安服务能力报告

---
建立信任的艺术
（ART原则）：accept，respect，trust




---

---
未来计划：
产品比对
积分系统
线上预约，线下到店体验
智能搜索，纠正错别字
集成即时通讯工具（WhatsApp）
智能到货通知（缺货补充的时候通知）

预约体验
智能纠错
到货通知
产品比对
即时通讯
积分系统

!>预知到场，几时几分

---

IT 服务部署实施的目标是服务的标准化和规范化。

PPTR
人员
人员是提供高质量IT服务的基石
组织与角色(项管前后端测试运维运营)
培训
机关集资，团购文件，绝技责罚，人流也罚

流程
流程是确保IT服务规范、高效、可重复的关键
服务设计与开发流程
核心业务流程
内容管理、库存管理
服务改进流程
服务改进计划 (SIP)： 
服务改进计划 (SIP)： 整个补充材料本身就是一个结构化、系统化的服务改进流程。它基于数据（如GA4放弃率、客服反馈）和事件（如超卖、服务中断）识别问题，并为每个问题设定了明确的目标、KPI、改进措施和监督方法，覆盖了客户体验、运营效率、技术性能和安全合规等多个方面，是ITSS持续改进思想的完美体现。

技术
技术是实现IT服务的手段和工具。
基础架构
（运维）
应用架构与开发
（前后端）
系统集成
（PC支付，端游平台）
云——magento——集成


资源
资源是IT服务所依赖和产生的有形及无形资产。
（参考范文）
有形
项目资金（直接投入、持续投入）
云基础设施（aws）
终端设备（订单和客户同步）
线下实体网络（客户交互、到店取货和仓库）

无形
品牌信誉与客户信任
数据资产（客户与行为数据、搜索引擎索引数据、交易与运营数据）
知识产权与软件许可[系统架构设计、定制化代码库、软件许可与订阅（magento许可，第三方插件许可）]
知识库与流程文档 （系统架构图、部署流程、应急预案、后台操作手册等文档，是项目知识的沉淀）

品牌
市场竞争的“引力场”：吸引新客户
价值定位的“护城河”：支撑品牌溢价
危机管理的“缓冲垫”：增强风险抵御能力

客户信任
持续增长的“发动机”：驱动复购与忠诚
数据时代的“通行证”：鼓励用户分享与互动
服务补救的“黄金机会”：赢得谅解与宽容

有形
!>祥子运鸡舍，总涉嫌试玩
无形
品牌信誉→客户信任（甲方）
数据资产（客户方）（资产↓）
知识产权与软件许可（资产原可）
知识库与流程文档（资产只顾留档）
!>资产原可只顾留档



!>人体基石
!>流程确保贵高冲关
!>技术是手工
!>资源遗产分有形无形



---

1. 绩效管理与激励机制
（例子：绩效没有量化指标，团队积极性不高）
设定SMART个人目标：
引入同行评审
建立即时奖励机制（成功解决重大线上故障、提出优秀优化方案或超额完成目标的员工，给予公开表扬和物质奖励）

2. 团队沟通与文化建设：
（例子：跨职能的沟通缺乏，团队凝聚力不强）
组织定期的技术分享会
建立“Show & Tell”环节
在每周例会中，安排5-10分钟让开发人员演示自己完成的某个小功能或优化点，增进相互了解
定期组织团建活动


3. 角色技能与职责发展
（例子：响应效率不高，出现了责任推诿的现象）
“负责人”制度
制定RACI矩阵：针对关键流程（如紧急修复、新功能上线），明确谁明确谁负责(Responsible)、谁批准(Accountable)、谁咨询(Consulted)、谁知情(Informed)
建立技能矩阵


4. 人才保留与职业发展（与每位成员讨论其长期职业目标（如成为架构师、技术专家）
（例子：支付模块和CRM对接的核心开发人员离职，其负责模块的维护工作交接困难） 
制定个人发展计划（IDP）
实施“导师制度”和“备份制度”（所有核心模块，要求至少有主、备两个负责人，并强制要求编写和更新相关技术文档）
提供学习与认证支持（鼓励并资助员工考取行业认证，如Magento、AWS相关认证（与E1、E2联动））

绝技与执法：
职责：负责人制度
技能：技能矩阵


角色发展：
!>机关集资，团购文件，绝技责罚，人流也罚

机关集资
绩效管理与激励机制
绩效没有量化指标，团队积极性不高
平时：自评，互评：设定SMART个人目标，引入同行评审
偶然解决大问题：建立即时奖励机制

团购文件
团队沟通与文化建设
组织定期的技术分享会
定期组织团建活动

!>定期组团获积分

绝技责罚
角色技能与职责发展
!>推诿——责任人机制、RACI矩阵、（矩阵→）技能矩阵

人流也罚
人才保留与职业发展
离职导致CRM对接模仿维护困难
!>来人：制定个人发展计划→“导师制度”→认证支持（资助）
!>走人：备份制度

---
项目经理：
项目管理：使用jira管理项目
沟通协调：优秀的跨部门沟通能力
供应商管理：管理与支付网关（Paypal, Paydollar）、短信平台、、邮件平台、物流（顺丰）等第三方服务商的关系

后端开发工程师：
精通 Magento 2开发
相关API：REST、SOAP、Graphql
有POS、CRM、支付网关（Paypal, Paydollar等）、短信平台、邮件平台等第三方系统对接的经验
熟悉 MySQL 数据库设计和优化
了解OpenSearch、Redis、RabbitMQ的用法

前端开发工程师：
HTML5, CSS3, JavaScrip、
React
使用apollo client与后端交互

运维工程师：
精通 AWS 核心服务
ALB (Application Load Balancer): 配置负载均衡和路由， X-Forwarded-For传递真实IP
EC2/Auto Scaling: 管理集群服务器和弹性伸缩
Serverless服务: 管理和监控RDS/Aurora (MySQL), ElastiCache (Redis), OpenSearch (ElasticSearch)
EFS (Elastic File System): 管理共享文件系统
具备CI/CD（持续集成/持续部署）流水线的搭建和维护经验
掌握Web应用安全知识，能配置 WAF 等安全服务

测试工程师：
熟悉电商业务流程测试
掌握API测试工具 (如 Postman, Insomnia)
性能测试（Apache JMeter）
安全测试（OWASP ZAP）


电商运营专员：
精通 Magento后台操作，包括CMS页面管理、促销规则设定
熟练使用 Google Analytics 4 (GA4) 进行用户行为分析
熟悉 Google Search Console 和 SEO 基本原理
掌握 Google Merchant Center 和 Facebook Pixel 的配置与使用


!>项管前后端测试运维运营

项管
!>项管沟通供应商（PC支付，端游平台）


前端
!>三件套，
!>令爱（React）阿波罗（Apollo Client）

后端
!>Magento2，
!>三种API、
!>第三方（PC支付，端游平台）
!>优化数据库设计（不用数据库↓）
!>说换队（索引OpenSearh、缓存Redis、队列RabbitMQ）


测试工程师
!>主要流程，api性能安全

运维
AWS 核心服务、
负载均衡路由和传递真实IP（ALB）
弹性伸缩（EC2/Auto Scaling）
配置监控麦仁（Mysql、Redis的Serverless服务）
共享文件（EFS）
持续集成/持续交付/持续部署（CI/CD）
Web应用安全（WAF）

!>核心服务
!>弹性伸缩
!>未卜议案
!>共享文件
!>配置监控
!>夫君撸串真爱
!>持续集胶布

---

Magento性能优化：
用reindex提高查询EAV产品的速度
graphql强制使用pageSize参数
使用fullpage cache缓存query的查询
限制最大复杂度、最大深度
Redis进行缓存：远快于文件缓存
Varnish全页缓存
静态内容处理（多个CSS和JavaScript文件合并成一个文件）
消息队列框架 (Message Queue Framework - MQF): 对于耗时但无需立即完成的操作（如下单后的邮件发送、POS同步、CRM更新），Magento可以使用消息队列（如RabbitMQ）将其转为异步任务
DataLoader模式解决N+1查询：一次性在数据库加载多个产品，而不是以一个个加载
category rule在cron job计算价格
使用OpenSearch而不是直接查询数据库

Magento性能：
缓存
Varnish全页缓存
Redis进行缓存

静态内容合并
消息队列框架

graphql：
pageSize
fullpage cache
限制最大复杂度、最大深度

产品：
DataLoader
Reindex
Category rule
OpenSearch

magento性能：
谎称万人
境内和校队狂
固然怕晒
夫怕查，先最大复审
产品大人查扣

---
安全：

网络：
Web应用防火墙：WAF
网络隔离与访问控制 (VPC)：Serverless放在子网中，不允许公网访问

magento：
启动2FA保护后台
角色权限管理 (ACL)
开启内容安全策略(CSP)防止跨站脚本XSS的攻击
使用form_key防止跨站伪造请求（CSRF）
参数化查询来防止SQL注入

网络
前端放WAF
后端整子网

magento
后台两步资源树
前台两跨站伪攻
数据库防注入


---
技术研发的管理过程：
规划过程
实施过程
监控过程
应用过程
!>鸡眼刮过：窥视剪映过程


技术研发应用的管理要点:
技术风险与机遇
判断与选择
技术验证
技术决策
技术应用
技术实现跟踪管理

!>基业一贯要
!>判断选择
!>技术决策分级验证，应用实现跟踪管理

对比
技术研发管理要点
技术研发应用的主要应用
技术要素设计的内容

ITSS的组成要素PPTR
人员（People）
流程（Process）
技术（Technology）
资源（Resource）


P (Plan) - 计划
在这个阶段，需要识别问题或改进的机会，并设定目标。
 这包括分析现状、收集数据，并制定一个实现目标的详细计划，其中应包含具体的行动、所需资源和时间表。
D (Do) - 执行
这个阶段涉及实施在“计划”阶段制定的方案。
 这可能包括执行新的流程、对现有系统进行调整或进行小规模的测试以验证计划的可行性。
C (Check) - 检查
在执行计划后，需要评估结果以确定是否达到了预期的目标。这个阶段的关键是收集和分析数据，并将实际结果与计划阶段设定的目标进行比较。
A (Act) - 处理
根据“检查”阶段的结果采取相应的行动。
如果成功：将成功的经验标准化，并在整个组织中推广实施新的流程。
如果失败：总结失败的教训，分析原因，然后将未解决的问题带入下一个PDCA循环中，重新进行规划。


P:
分析现状、收集数据，详细计划
D:
执行流程、进行微调、小规模测试，验证可行性
C:
检查服务是否达到预期目标
A：
根据“检查”阶段的
成功
标准化，推广实施，
失败
总结教训，分析原因，未解问题，PCDA


数字乡村信息系统总体参考架构的组成
业务场景
技术支撑
数据能力
基础设施
运营管理

!>数字乡村信息总参家族：
!>夜场机智孰能进社运管

内部需求挖掘的注意事项
以原始信息获取为主
避免直接给出解决方案
及时开展引导性培训
谨慎信息交叉传递
关注隐性需求的推演

内需挖注意（注意医院新货）
!>医院新货注
!>壁纸给街坊
!>挤开音配
!>尽兴叫床
!>怪异需推演

外部需求挖掘的注意事项
国家战略和政策引用
定性内容转定量对比
避免安全事件

外需挖主食(国战)
!>国战正因币安事件
!>订席位转订两队
!>位→内

IT服务改进并非简单的技术迭代，它是一个持续的、系统性的、以业务价值为导向的循环过程。
其根本目的在于使IT服务（主题）更紧密地与业务需求对齐，不断提升服务质量和效率。
当今数字化时代，IT服务质量直接决定了运营效率（成本）、客户体验、乃至企业的品牌声誉。
IT服务管理构建了一个连接IT能力与业务战略的桥梁，（通过一个从评估、规划、实施到复核的闭环管理体系）建立一个可持续、可复制、可优化的IT服务改进体系，为企业创造可衡量的商业价值，确保IT资源能够精准地转化为市场竞争优势。
这个过程离不开对“人员、资源、技术、过程”四要素的综合管理和协同。
在本项目中，我们借鉴了ITIL持续服务改进（CSI）的理念，通过对现状的评估和回顾，识别改进机会，从而进行规划和实施。
（质量改进火事部）

确保了我们的IT服务不仅能在当前满足业务需求，更能具备持续适应未来变化的能力，真正成为业务创新与增长的战略合作伙伴。



!>并发简单，持续系统，严加导向，循环过程
!>根本目的，主页对其，复制效率
!>数字时代，主题决定，运营成效，课题评审
!>构建业务战略桥梁，通屏窥师傅闭关体系，建立可持续优化主题体系，创造可衡量商业价值，精准转为市场竞争优势
!>国立始终管辖
!>借鉴爱豆理念，鲜品会使该机重进鬼市
!>（质量改进火事部）

---

巴伦和克雷普斯将组织的人力资源战略分为哪几种类型？（可能考察案例-掌握）
内部劳动力市场战略
高承诺战略
混合战略

根据戴尔和霍德的分类方法，可将组织的人力资源战略分为三种类型：（可能考察案例-掌握）
诱因战略
投资战略
参与战略

罢课
!>内部老师搞承诺，混战

带货（有投资）
!>又因投资参与战略

---
开展信息系统规划通常需遵循原则：
战略性、整体性、先进性、指导性、柔性、遵从性

!>信息桂圆
!>又遵从战争限制

MTBF (Mean Time Between Failures - 平均故障间隔时间)
MTTR (Mean Time To Repair - 平均恢复时间)
MTBSI (Mean Time Between System Incidents - 平均系统事件间隔时间)

BF：故障间隔
TR：恢复
BSI：系统事件间隔
!>部分固件
!>突然恢复
!>不私信事件

可用性：MTBF/MTBF+MTTR
!>可用性：固件地外古剑家修复

场景的运维质量活动
质量改进实施方法中PDCA的实施方法步骤
质量改进活动实施步骤：
明确问题
掌握现状
分析原因（分析问题产生的原因）
拟定对策并实施
确认效果
标准化预防（防止问题再发生并标准化）
总结

质量改进活动实施步骤：
质量改进火事部：
!>明文展现粉源
!>你市却笑标语总结

案例优化建议
进行人员培训；
提高服务意识、提升服务能力；
更新服务目录；
进行绩效考核；
进行人员连续性管理

优化建议（右键培训）
!>仍连贯培训
!>提高服务艺能
!>跟父母进机考


业务驱动的企业安全架构框架
SABSA模型：
上下文层：业务战略
概念层：业务需求
逻辑层：流程
物理层：具体技术组件与部署
组件层：技术细节与建设方案
运营层：贯彻

野区企业看家框架：
!>尚未野战、概念也需、逻辑流程、无惧机组部（哪）、逐级洗预建房（谁）、运营贯彻（时间贯彻）


生命周期与实施过程：
战略规划
设计
实施
管理与衡量

神州驶过：
!>战盔设施刮痕


备件库管理工作：
备件响应方式
备件级别定义
备件供应商管理
备件出入库管理
备件可用性管理等

卑贱管工（订厢房）
!>备件厢房级别定，
!>供应商出入库可用性
!>管理

目标分解的原则：
必须把团队的目标转化为员工的日常思想与行动，与员工的绩效考核挂钩。
考虑现有资源情况和人力情况，如员工人数、IT相关设备、软件构成等。
分解目标必须服从并支撑于部门或组织的总体目标。
个人目标应符合SMART原则，当发现执行过程有偏差时，应在整个团队范围内及时调整。
一般短期目标以周、月目标为主，长期目标是指半年或一年以上，长短期目标必须平衡。


目标分解的原则：（请专员分解）
!>专员日式行动，绩效挂钩
!>smart原则，出现偏差，及时调整
!>服从主簿总体目标（目标↓）
!>长短平衡


目标管理
目标分解
目标监控
目标完成

目标管理
!>分拣完成

IT服务团队管理四个方面
执行管理
人员发展管理
激励管理
目标管理

开服团队管四方，
!>目击执行人员罚款
款→管

目标监控方法：
能力低意愿低的员工：纠正、把控
能力低意愿高的员工：指导、帮助
能力高意愿低的员工：关心、尊重
能力高意愿高的员工：信任、授权

能力低：
!>酒吧值班
能力高：
!>官准信授

系统总体框架三主线：
以应用功能为主线的框架
以平台能力为主线的框架
以互联网为主线的框架

!>系统总体框架三主线：
!>义工凭能护王


智慧城市核心能力要素
数据治理
数字李生
边际决策
多元融合
态势感知

!>智慧城市核能要？
!>躲远核，熟知台甘薯乱编决策

数据资源规划的方法和场景：
基于稳定信息过程的方法
适用于业务场景相对固定，前期数据积累较少的情况
基于稳定信息结构的方法
适用于业务场景经常变化，前期数据积累较多的情况
基于指标能力的方法
适用于业务场景涉及决策，前期数据积累较少的情况

!>温馨国补，
!>场景固定数据少
!>温馨结构，
!>场边树多
!>智能树脂柜，
!>常设决策签署少

作文背景
优化配置，整合资源，开展电商，密集创新，
承接项目，资金职位，团队成员，
开发框架，基础架构，前后端分离，
原有功能，破事出人命，搜优化推广，促支付送货。

作文背景
!>邮政开明，诚挚团队，开进前后端。
!>原有功能，破事出人命，搜优化推广，促支付送货。


在没有统一入口的情况下，用户可能会感到困惑，不知道该向谁求助。 他们可能会联系网络团队、开发团队或基础设施团队，导致问题在不同部门之间被转来转去，延误解决时间，并给用户带来挫败感

将服务台理解为统一的问题入口，意味着将其视为所有用户就IT问题、服务请求和疑问与IT部门联系的唯一渠道。这种方法的核心理念是“单一联系点”（Single Point of Contact, SPOC），它旨在简化用户与IT支持之间的交互，提高效率和用户满意度。
可以带来诸多好处：
简化流程，提升用户体验
提高效率和响应速度
集中管理与追踪
改善沟通
降低成本

---

TOGAF (The Open Group Architecture Framework): 这是目前应用最广泛的企业架构框架之一。
TOGAF的核心是架构开发方法(ADM)，这是一个系统的、循序渐进的流程，用于开发和管理企业架构。
Zachman框架 (Zachman Framework): Zachman框架是企业架构领域最早的理论之一，它更侧重于“架构是什么”。

---
使用Google PageSpeed Insights检查LCP
CI/CD部署流水线
使用GITLAB CI来记录部署成功率和耗时
应急预演
使用AWS CloudWatch、Uptime进行监控并配置配置告警阈值，在出现问题时发送警报邮件
APM工具监控grphql断点的P55/P99响应时间和错误率
chatbox
使用jira管理进度
通过Jira等协作工具，我们确保了跨团队（技术、市场、运营）信息的高度透明。
利用Confluence构建知识管理平台
监控WAF拦截日志
HR系统联动
GA4“结账行为”漏斗报告，Hotjar会话录制
P95/P99响应时间
冒烟测试：只验证最核心、最关键的功能，确保软件能够正常启动和运行。它不追求发现所有细节问题，速度快，覆盖面广但深度浅，构建验证测试。
apollo client
Selenium
Selenium、Chromium、Jenkins
负载均衡路由（ALB）
AB测试展示差异
数据备件管理：AWS Backup
智能客服机器人（Chatbot）、在线人工客服（Live Chat）
服务改进计划 (SIP)

运营级别协议 (Operational Level Agreement, OLA)
支撑合同 (Underpinning Contract, UC)

SLI (服务等级指标 - Service Level Indicator)
SLO (服务等级目标 - Service Level Objective)
SLA (服务等级协议 - Service Level Agreement)
概念：角色：关注点
SLI：测量仪：“我们的服务现在表现如何？”
SLO：内部目标：“我们希望服务表现得有多好？”
错误预算：风险额度：“我们还能容忍多少次失败/多长时间的故障？”
SLA：外部合同：“如果我们做得不够好，要承担什么后果？”

VPC 是 Virtual Private Cloud 的缩IS，翻译过来就是“虚拟私有云”。Serverless放在子网中，不允许公网访问

ITSM是“Information Technology Service Management”的缩写，中文意为“信息技术服务管理”
TOGAF:The Open Group Architecture Framework: 即开放组体系结构框架
用AWS Cost Explorer进行监控消费