简述设计员工职业道路的核心步骤
进行工作分析，明确各岗位对员工的要求及岗位间的异同
将行为要求类似的岗位组合为工作族 
在工作族内部或之间确定职业发展路径 
将所有职业道路连接，形成完整的职业系统 

工作分析
工作族组合
职业道路确定
职业系统构建

!>分组导购


专项规划的内容
应用系统规划 
网络环境规划 
云服务规划 
数据中心规划 
信息安全规划 
云原生系统规划 
!>口诀：鹰网云，新安生


整体规划重点 
确保信息系统与组织战略保持一致
信息系统规划内容的协同性和一致性
优化资源配置和投资回报 
!>口诀：足协赔


组织的相关发展定义为打基础、提效率、做协同、强决策、构生态 5 个等级。
!>绩效谢绝审


信息系统规划中的分系统划分通常遵循如下原则: 
技术一致性
工程一致性
职能一致性
数据一致性

技术一致性（“用什么工具建” (How)）
工程一致性（“怎么组织施工” (Process)）
职能一致性（“做什么” (What)）
数据一致性（“用什么料” (Data)）
分系统：
应始于业务` 职能`，用 `数据` 作为血脉贯穿，以统一的 `技术` 为骨架支撑，并最终落地于可行的 `工程` 实践。
分系统：只能数公鸡，一致

可行性：
经济可行性
技术可行性
管理可行性
社会可行性（包括操作可行性）
经济管社会操作


云数据中心五大要素: 
面向服务
资源池化
高效智能
按需供给
低碳环保

云中巫妖：（巫妖收走棉服）
!>棉服支持高知按功抵还

实时数据体系架构分为五层
接入层(数据的入口)
存储层(数据的“中转站”与“蓄水池”)
计算层(架构的“大脑”)
平台层(架构的“支撑骨架”)
应用层(数据的出口)

实时数据提价（只能在村街建立迎机评）：
!>村街迎机评

元数据标准化：外部，外部标志、内容（内容不等于内部）、质量，标志→质量→质量看内容→内容→内容不等于内部
数据元标准化：内部，数据元素，新元素、先明名、下定义、上层表示

数据元 = 对象类 + 特性 + 表示
对象类：人
特性：身高、性别
表示：175cm，高

信息安全规划规划工作
系统性、适用性、时效性、确定性、可行性、易用性、合规性
信安规划：
系统合规
确定可行
适用易用
（但有）时效


大数据审计技术：
大数据智能分析技术
大数据可视化分析技术
大数据多数据源综合分析技术
!>底层：ai：智能
!>上层：可视化
!>集成：多数据源

审计的特性：
充分性
客观性
相关性
可靠性
合法性

审计证据
充分性、客观性、相关性、可靠性、合法性
有证据：
可考官想管合法重婚

项目投入产出比
表示：经济效益

项目产出比（反映盈利水平）
计算公式如下:R=K/IN=1:N
其中，R 为投入产出比，Κ为项目投资总额，IN为项目收入总额。

产出比：入除以出

项目投资回报率（横向比较）
项目投资回报率=项目利润/项目投资总额×100%
ROI = (项目利润 / 项目投资总额) × 100%
        用于横向比较不同项目的盈利效率。

!>产出经济偷走
!>汇报横向利润


组织流程通常可分为
战略流程（面向未来的）
运行流程（直接为业务对象创造价值）
支持流程（为运行流程提供支持与服务）

战略流程：未来的价值
运行流程：直接价值
支持流程：间接价值

流程检查的方法有流程稽查、流程绩效评估、满意度评估和流程审计。

流程的分类分级
一级流程（高阶流程，端到端的流程）
也称为“域”。它往往是端到端的流程。
二级流程（中阶流程，域过程）
在每个“域”内，也称为“域过程”。
三级流程（低阶流程，其它过程）
即对域过程进行细分，由子流程（也就是四级流程）和业
务活动构成，即工作活动比较具体的流程。

（红字）
应急演练原则包括:
结合实际
合理定位
着眼实战
讲求实效
精心组织
确保安全
统筹规划
厉行节约

!>厉行节约
!>规划组织安全（结果↓）
!>失效战机


信息系统的发展路线
业务一致
能力主线
基础优先
稳态先行

信息系统的发展路线
业务一致（确定大厦的用途和蓝图）
能力主线（规划大厦的核心功能区）
基础优先（优先建设地基、水电和承重结构）
稳态先行（先建好大厦的主体框架，再进行内部装修。大厦的承重墙、核心筒等主体结构（稳态）要先建好）

评价与衡量系统设计目标实现程度的主要指标：
系统的可靠性
系统的可变更性
系统的效率
系统的通用性
系统的工作质量

系统设计目标实现主旨
!>公职小童可考编

PUE (Power Usage Effectiveness)是评价数据中心能源效率的指标，是数据中心消耗的所有能源与IT负载使用的能源之比。计算公式为：
PUE=数据中心的总用电量(Total Facility Power) /IT设备的总用电量(IT Equipment Power)。


网络入侵检测(Intrusion Detection System,IDS)
入侵防御系统(Intrusion Prevention System,IPS)

绩效考核方法主要有员工比较类评价法、 关键事件法、行为对照表法、等级鉴定法和行为锚定评价法等。

（1）员工比较类评价法。主要包括以下几种：简单排序法是将员工按照工作总体情况从最
好到最差进行排序；成对比较法是评价者根据某一标准将员工与其他员工进行逐一比较，并将每一次比较的优胜者选出，最后，根据每个员工净胜的次数由高到低进行排序；强制分布法是将员工按照组别进行排序，而不是针对员工个人进行排序。
（2）关键事件法。该方法是主管人员把员工在完成工作任务时所表现出来的特别有效的行
为和特别无效的行为记录下来，形成一份书面报告。
（3）行为对照表法。该方法是人力资源管理部门给评价者提供一份描述员工规范的工作行
为表格，评价者将员工的工作行为与表中的描述进行对照，找出准确的描述员工行为的陈述。
(4)等级鉴定法。该方法首先确定绩效考核的标准，然后针对每个评价项目列出几种行为供评价者选择。
(5)行为锚定评价法。该方法明确定义每一个评价项目，同时使用关键事件法对不同水平的工作要求进行描述。

排序法：就是简单粗暴地把人排个队，分出个高低。
硬性分布法：这个是按比例分档，比如必须有多少人是优秀，多少人是良好，多少人是不及格，强行分！
尺度评价表：这个是拿个表格，里面有很多项，然后打分，最后把分数加起来。
关键事件法：就是记录工作中的那些“重要小故事”（关键事件），好的坏的都记下来，然后根据这些事来评价。
平衡计分卡法：这个比较全面，是从“财务、客户、内部、学习成长”这四个角度来看，把大目标变成小指标来衡量。
目标管理法：这个是先定目标，然后看你有没有完成目标来评价。



智能制造成熟度五个等级、五个功能
规划级、规范级 (单一业务)、集成级 (跨业务)、优化级、引领级
!>制止：龟龟鸡有瘾

智慧城市发展成熟度等级
规划级、管理级 (单项应用)、协同级 (跨领域)、优化级 (精准化)、引领级
!>植发：龟管鞋有瘾
联想：和智能有关的都会让人有瘾
制止植发： 
(1) 后两个都是优化、引领级别 
(2) 第2、3 等级的内容分别是单一的和跨越的


数据管理能力成熟度模型成熟度等级 (DSMM)
1、初始级 (没有统一管理流程)；
2、受管理级 (指定相关人员初步管理)；
3、稳健级 (标准化管理流程)；
4、量化管理级 (量化分析和监控)；
5、优化级 (实时优化)
!>叔能：出关问粮油


CMMI (能力成熟度模型集成) 成熟度级别
初始级 (满足实践域的初步方法基本实现, 没有一套完整实践来满足实践域全部意图) 
管理级 (简单但完整的一组实践, 能满足实践域全部目的) 
定义级 (采用组织标准流程开展各项工作, 能使用并向组织贡献过程资产) 
量化管理级 (使用统计和量化技术来监测, 实现了可预测) 
优化级 (对可能出现的不符合策划的内容进行预防, 主动改进标准过程, 实现流程的持续优化)
!>CM：出关定粮油
叔能 (数据能力) 搞 C (CMMI) P (OPM)：
这三个都成熟度有个共性 
最后两个级别都是量化级、优化级 

**联想：** 

叔叔先出关问有无粮油 
先出关定粮油结果没有了 
只能出城定粮油

OPM成熟度 (可预测、可控制、可靠方式) 级别
初始或临时 (绩效无法预测、流程临时无序、管理极不稳定)、
项目层级采用OPM (项目或职能层级上计划、执行监督、控制, 并非从组织角度统一应用管理)、
组织定义 (绩效可预测、流程在组织上是标准化、可测量的、可控制的)、
量化管理 (管理决策和流程管理由数据驱动, 量化改进目标)、
持续优化 (组织稳定且专注于持续改进)
!>OP：出城定粮油

软件过程能力成熟度等级
初始级 (不确定性)、项目规范级 (基本可按计划)、组织改进级 (稳定实现)、量化提升级 (量化管理)、创新引领级 (持续提升)
!>软过：出轨盖两床
该成熟度类比叔能搞CP，也是最后两个等级和量化、持续优化有关


SDN 中的接口具有开放性，以控制器为逻辑中心，
南向接口负责与数据平面进行通信，
北向接口负责与应用平面进行通信，
东西向接口负责多控制器之间的通信
最主流的南向控制数据
平面接口（CDPI）采用的是 0penFlow 协议。



从管理物理硬件转变为管理数字资产：核心是版本化和自动化。
利用AWS Backup：对关键数据（数据库、文件）进行集中化、策略化的“备件”管理。
利用AWS CodeArtifact：对应用软件包进行版本化管理，确保随时有稳定可靠的“应用备件”用于快速回滚。
利用基础设施即代码 (IaC)：将环境配置代码化，使其成为可在任何地方快速重建的“环境备件”。
利用Amazon ECR（）：对容器镜像进行版本化存储，使其成为实现秒级回滚的“运行时备件”。
Amazon EBS快照 (EBS Snapshots)：这是备份Amazon EC2实例硬盘（EBS卷）最基本也是最常用的方法。EBS快照是增量备份，只保存自上次快照以来发生变化的数据块，从而节省存储成本. 您可以手动创建快照，也可以使用Amazon Data Lifecycle Manager (DLM) 自动执行快照的创建、保留和删除.

数字化转型成熟度
一级：开始
二级：初步具备
三级：有序实施
四级：数据支撑
五级：优化创新

数字化转型成熟度
一级：开始 (初始级，具有转型意识)
二级：初步具备 (基础级/单元级)
三级：有序实施(集成级/流程级)
四级：数据支撑(优化级)
五级：优化创新(引领级/生态级)
!>出jj有瘾


产业数字化具有的典型特征包括：
以数字科技变革生产工具 
以数据资源为关键生产要素
以数字内容重构产品结构
以信息网络为市场配置纽带
以服务平台为产业生态载体
以数字善治为发展机制条件


数据价值化是指以 数据资源化 为起点，
“三化”框架
数据资源化（无序变有序）
数据资产化（核心）
数据资本化（拓展数据价值）
三化，资源开采变成资产，资产积累变成资本（资本家）
有序利用资源，资产变成核心，最后变成资本家

数据价值链（或称数据生命周期）的划分
数据采集环节，关注数据采集的准确度和全面性；
数据存储环节，关注数据存储安全性和调用实用性；
数据加工环节，关注数据加工精度；
数据流通环节是数据要素市场的核心环节，关注在保障所有者权利的前提下，进行合理合规流通；
数据分析环节，关注数据深度分析挖掘；
数据应用环节，关注数据作为要素在合理、充分应用中产生价值，降低生产要素获取成本及提升其赋能水平。

注意安全是在存储环节，合规是在流通环节
数据采集环节：采购新鲜食材
数据存储环节：食材入库保鲜
数据加工环节：洗菜、切菜、备菜
数据流通环节：食材（或秘方）的交易
数据分析环节：大厨研发菜品
数据应用环节：上菜、开分店、做外卖

信息的特性有:传递性、共享性、依附性和可处理性、价值相对性、时效性、真伪性。
信息特性：
传递性（传递之后被共享）
共享性
依附性（附于某种载体，所以能被处理）
可处理性
时效性
真伪性
价值相对性（有真假，会过时）




常见的技术蓝图绘制方法有逻辑结构图和技术应用图两种，对于较为复杂的技术体系，两种绘制方法可融合使用。
技术蓝图：
逻辑结构图：做什么
技术应用图：怎么做
复杂场景：融合使用

组织选择和确立技术体系时可以遵守以下基本原则: 
可用性原则、安全性原则、可靠性原则、灵活性原则、可扩展性原则、可驾驭性原则
!>安全灵活可用可靠家伙

资源体系通常包括组织的人力资源、财务资源、技术资源、业务资源和软硬件资源等。

保障体系重点关注无法量化定义的目标、任务等（明确的、可量化的内容通常在任务或资源体系中进行定义）包括组织保障、人员保障、技术保障、资源保障、数据保障、安全保障等方面。



成熟度一级：基本策划
成熟度二级：精细化和流程化
成熟度三级：侧重业务领域中部分职能、分工之间的协同一体化
成熟度四级：侧重组织敏捷能力建设，以数据模型应用与预测和快速决策为重点
成熟度五级：生态一体化

分层体系：应用系统从上至下可划分为界面交互层、业务处理层、数据处理层、数据存储层。

信息系统战略集构成：
系统目标
系统约束
系统建设战略

系统目标（去哪里）
系统约束（有哪些规则）
系统建设战略（怎么去）



数据流的表现形式多样：
其中 二维矩阵 和 数据流图 是两种常见的方式。
矩阵方法能够清晰地展示数据的创建和使用过程，特别适用于复杂的数据使用场景。在这些场景中，数据交换通常是多对多的，可能会在多个地方出现。
数据流图是一种比较简单直观的方式，可以进一步扩展
为更细层级的数据流图，如扩展至业务属性级别的数据处理、转换映射关系。

数据流，用图表方式表示
图：数据流图
表：二位矩阵





数据标准化的内容包括建立数据标准体系、元数据标准化、数据元标准化和数据分类与编码标准化等。其中，
数据标准体系是指一定业务领域范围内的数据标准按其内在联系形成的有机整体，多以标准体系表的形式发布；
元数据标准化主要是指对数据外部特征进行统一规范描述，包括数据标识、内容、质量等信息，便于使用者发现数据资源；
数据元标准化是指对数据内部基本元素的名称、定义、表示等进行规范，便于数据集成、共享；
数据分类与编码标准化是指对数据进行统一的分类和编码，避免对同一信息采用多种不同的分类与编码方法，造成数据共享和交换困难。

数据标准化（业务领域，范围）
数据标准体系（外部）
元数据标准化（内部）
数据分类与编码标准化（统一分类编码，从名字得出）

元数据标准化：外部，外部标志、内容（内容不等于内部）、质量，标志→质量→质量看内容→内容→内容不等于内部
数据元标准化：内部，数据元素，新元素、先明名、下定义、上层表示


数据标准分为三类:指导标准、通用标准和专用标准。
指导标准是指与标准的制定、应用和理解等方面相关的标准。
通用标准是指数据共享活动中具有共性的相关标准。
通用标准一般分为三类:
数据类标准、
服务类标准和管理与建设类标准。
专用标准就是根据通用标准制定出来的满足特定领域数据共享需求的标准，重点是反映具体领域数据特点的数据类标准。
数据元一般由对象类、特性和表示三部分组成。




数据元的表示主要包括数据类型、数据表示和值域
数据类型定义了数据项在计算机中存储的方式；
数据表示描述了数据项展现的格式，包括表示格式、计量单位等值域则对数据项的取值范围做约束


数据分类基本原则如下:
稳定性、系统性、可扩充性、综合实用性、兼容性
数据编码应遵循唯一性、匹配性、可扩充性、简洁性等基本原则




一个完整的风险管理过程应该包括: 风险识别、风险分析、风险应对、风险监控、沟通与培训、应急准备、审计与改进


三道安全防线：
系统安全架构
安全技术体系架构
审计架构

系统安全架构（设计出来的安全，规划蓝图）
安全技术体系架构（部署出来的安全，部署兵力）
审计架构（检查出来的安全，事后复盘）

入侵检测可以分为
!>实时入侵检测
!>事后入侵检测


因需可知和最小特权
因需可知是指仅授予用户执行工作所需数据或资源的访问权限
最小特权是指主体仅被授予执行指定工作所需的特权。

安全的第一步是 “因需可知”，决定了你能打开哪扇门（看到什么信息）。
安全的第二步是 “最小特权”，决定了你进门后能按哪个按钮（做什么操作）。

服务等级目标（SLO）
SLA（服务级别协议）


SLI (服务等级指标 - Service Level Indicator)
SLO (服务等级目标 - Service Level Objective)
SLA (服务等级协议 - Service Level Agreement)
概念：角色：关注点
SLI：测量仪：“我们的服务现在表现如何？”
SLO：内部目标：“我们希望服务表现得有多好？”
错误预算：风险额度：“我们还能容忍多少次失败/多长时间的故障？”
SLA：外部合同：“如果我们做得不够好，要承担什么后果？”







客户对信息系统服务的需求一般可划分为
可用性需求
连续性需求
信息安全需求
价格需求
服务能力需求
服务报告需求

能用吗？ (可用性)
多少钱？ (价格)
安全吗？ (信息安全)
万一出大事了怎么办？ (连续性)
够快够强吗？ (服务能力)
你怎么证明你都做到了？ (服务报告)
!>家用帘，信安服务能力报告

服务级别协议（SLA）是在一定成本控制下，为保障服务的性能和可靠性，服务供方与客户间定义的一种双方认可的协定。
运营级别协议（OLA）是与某个内部信息服务部门就某项信息系统服务所签订的后台协议。
支持合同（UC）是指服务供需双方签订的有关服务实施的正式合同。

服务台设计
服务台不是一个服务过程，而是一个服务职能，目的是为用户和信息系统服务供方提供一个统一联系点。


增值服务不能随意选择，
需要把握以下4个原则:
不能影响现有协议约定的服务
增值服务贴合客户需要
增值服务投入在可接受的范围内
本身有能力对增值服务内容进行引申
客户：贴合需求
协议：不影响现在协议的服务
自身：有能力、可接受

信息系统服务成本包括
直接人力成本
直接非人力成本
间接人力成本
间接非人力成本


直接人力成本
为特定项目工作的人员 专门为A项目工作的开发工程师、测试人员、项目经理的工资和奖金

直接非人力成本
为特定项目专用的物项或服务
专门为A项目购买的特定软件许可证或云服务资源
A项目团队成员到客户现场实施的差旅费
为A项目专门租赁的测试设备


间接人力成本
服务于多个项目或整个IT部门的人员
IT部门经理、人事、行政人员的工资 负责维护公司共享服务器、网络等基础设施的系统管理员的工资

间接非人力成本
多个项目或整个IT部门共同使用的物项或服务
IT部门办公室的租金、水电费和物业费
多个项目共同使用的服务器、网络设备的折旧费
整个IT部门共用的办公用品、软件工具的费用

直接：特定
间接：多个/部门
注意：部门

项目预算的制定分为以下 3 个步骤：
识别项目预算收入项与开支项
划分信息系统服务项目执行阶段
形成预算表





信息技术服务外包给组织带来的收益:
成本效益
效率提升
降低风险
专注于主营业务
管理简单
提升满意度


在服务退役终止过程中，系统规划与管理师主要负责组织召开
评审会议
制订服务退役计划
评估服务终止风险
释放并回收资源
整理项目数据和资料
开会→制定计划→评估风险→释放并回收资源（执行）→整理数据资料（归档）
ai答案
规划 （制订服务退役计划，评估服务终止风险）-> 审批（组织召开评审会议） -> 执行（释放并回收资源） -> 归档（整理项目数据和资料 ）

服务过程测量活动是分层次的，对于单一服务项目而言，测量活动至少应该覆盖 服务管控 和 服务执行 两个层次。
前者主要从业务和用户的视角来测量服务过程，关注服务交付结果；
后者主要从技术视角来测量服务过程，关注具体的服务过程和细节。

服务级别分析属于服务管控测量内容，
事件统计分析、问题统计分析、变更与发布统计分析和配置统计分析等属于服务执行测量内容。




服务质量管理活动包括服务质量策划、服务质量检查、服务质量改进



服务改进需要进行生命周期管理，
主要活动包括
服务改进设计
服务改进实施
服务改进验证
涉及服务管理人员、技术、资源、过程等方面


风险识别技术
包括德尔菲法、头脑风暴法、检查表法、SWOT 技术及图解技术
!>德妃透风：有劣纪委突击建标

德尔菲法 (Delphi Method)
核心概念：这是一种通过多轮匿名的书面问卷，征求专家意见，并经过反复反馈，最终达成共识的预测方法
头脑风暴法 (Brainstorming)
核心概念：组织一群相关人员进行会议，鼓励他们在自由、轻松的氛围中畅所欲言，激发创造性思维，产生尽可能多的想法
检查表法 (Checklist Analysis)
核心概念：使用根据历史经验、标准规范或过往项目数据预先编制的风险列表，逐项检查当前项目是否存在这些风险
SWOT 技术 (SWOT Analysis)
核心概念：一种战略分析工具，通过分析组织的优势 (Strengths)、劣势 (Weaknesses)、机会 (Opportunities) 和威胁 (Threats) 来识别风险
图解技术 (Diagramming Techniques)
核心概念：利用图形化的工具来展现流程、系统各部分之间的关系或因果链，从而识别出潜在的风险点



工作分析的方法划分为定性和定量两类
定性的工作分析方法主要有工作实践法、直接观察法、面谈法、问卷法和典型事例法
定量的工作分析方法主要有职位分析问卷法、管理岗位描述问卷法和功能性工作分析法等

工作内容设计是岗位设计的重点，
一般包括工作的广度、工作的深度、工作的完整性、工作的自主性以及工作的反馈性五个方面


招聘成功率(有面试就算成功？)
招聘成功率是指实际上岗人数和面试人数的比例
招聘达成率
招聘达成率是指实际上岗人数与计划招聘人数的比例


绩效管理作为一个管理循环系统分为4个环节，即
绩效计划
绩效实施与监控
绩效考核
和绩效反馈面谈


标准化的基本原理通常是指超前预防原理、系统优化原理、协商一致原理、统一有度原理、
动变有序原理、互换兼容原理、阶梯发展原理、阻滞即废原理。


组织流程通常可分为战略流程、运行流程和支持流程。




流程优化
首先，进行流程框架体系的优化。
流程框架体系优化之后进行流程的优化。
流程优化就是要去解决这些重要问题。
最后是流程的标准化。
最终，优化后的流程是否实现了优化目标还需要通过流程评价活动进行评价。

技术研发的管理过程: 
规划过程、实施过程、监控过程、应用过程


服务产品研发管理
服务产品研发的定位
服务产品研发队伍
服务产品的研发成果
（服务目录、服务交付方式、服务质量管理）




新技术研究的定位
新技术可以分为两类:
一类是 支撑需要业务的新技术。
另一类是支撑 IT 服务的新技术。

支撑业务的技术：用来赚钱
支撑 IT 服务的新技术：用来保证持续赚钱


发现问题和解决问题相关技术研发的定位
1、发现问题的相关技术主要分为两类:
一类是信息采集和监控的手段。
第二类是诊断和分析问题的方法。
2、解决问题的相关技术也主要分为两类:
一类是解决问题的方法和手段。
另一类是问题解决的判断方法。



（红字）
对技术成果进行培训与知识转移，具体包括以下内容:
知识性研发成果培训
工具类研发成果培训
应急预案与解决方案手册
知识转移。


集中式版本控制工具：SVN
分布式版本控制工具：Git

(红字)
为了提供高效的研发测试环境，应当遵循以下原则:
可重现性
可协作性
与生产环境相似性
自动化环境管理
测试覆盖率
灵活性
环境隔离性
可维护性


备品备件管理不仅针对硬件，也包括软件等虚拟资产，备件库也可分为实体备件与虚拟备件两种形态。


备品备件管理的功能包括:
库存信息管理
备件维保服务生命周期管理
出入库审批流程
备件查询与追踪


常见的云管理工具主要：
虚拟化云 CloudOS 工具
CMP 云管理工具
CSM 云安全工具
CPS 云专业服务工具


PMO有如下几种不同类型
支持型
担当顾问的角色，向项目提供模板、最佳实践、培训，以及来自其他项目的信息和经验教训。对项目的控制程度很低。
控制型
控制型PMO不仅给项目提供支持，而且通过各种手段要求项目服从，对项目的控制程度中等。
指令型
指令型PMO直接管理和控制项目。项目经理由PMO指定并向其报告。对项目的控制程度很高。

通用的生命周期结构具有如下特征:
成本与人力投入在开始时较低，在工作执行期达到最高，并在项目快要结束时迅速回落；
风险与不确性在项目开始时最大，并在项目的整个生命周期中随着决策的制定与可交付成果的验收而逐步降低，做出变更和纠正错误的成本随着项目越来越接近完成而显著增高。


各生命周期
预测型
需求在开发前预先确定
迭代型、增量型
需求在交付期间定期细化
适应型
需求在交付期间频繁细化


智慧城市五个成熟度等级，自低向高分别为一级（规划级）、二级（管理级）、三级（协同级）、四级（优化级）和五级（引领级）。
一级（规划级）：初步开展
二级（管理级）：单项应用
三级（协同级）：多业务、多层级、跨领域应用，协同改进
四级（优化级）：城市竞争力持续提升
五级（引领级）：能够引领城市集群治理联动


数字基础设施主要包括
信息基础设施（云、网、数、智、安、端）
融合基础设施
创新基础设施

技术架构
感知层包括面向城市各业务领域的物联感知体系、视频监控等，具体包括交通、生态、水务、气象等领域；
数据层包括数据汇聚、清洗、分析、共享交换，为城市各业务系统运行提供数据资源保障；
平台层一般包括业务平台、技术平台等，以共性平台为主，通过统筹集约方式建设服务各业务领域运行；
应用层与展示层是直接面向用户的业务系统，包括民生服务、城市治理、产业发展、生态环保等

招引建设包含：招商引资、全程监管、资源赋能。
园区运行包括：智慧管理、智慧环保、智慧水务。

CMMM 规定了智能制造五个等级，自低向高分别为
一级（规划级）：开始规划
二级（规范级）：改造和规范
三级（集成级）：集成
四级（优化级）：精准预测和优化
五级（引领级）：产业链协同并衍生新的制造模式和商业模式


信息化系统可以
第一阶段的由缺到全
第二阶段的由全到通
第三阶段的由通到智
最终实现信息系统和基础建设的全面覆盖、全面通畅和全面智能

新型消费系统的技术架构
设备层
接口层
服务层
数据层
应用层
支撑平台层




边缘计算具有以下特点
连接性（边缘计算的基础）
数据第一入口
约束性
分布性

数字经济分为：
数字产业化
产业数字化

数字政府：
共享
互通
便利

各自肯共享→互通→实现便利

信息系统规划需要全体组织成员充分参与

系统规划参考依据组织现状，应变也是关键特征，所以不宜过细




质量控制是软件工厂体系保障的核心内容


FaaS的优点
灵活性
可伸缩性
可靠性
高校性



防火墙是基本的网络层安全防护设备，目前基本上所有网络业务系统都部署了硬件防火墙。 通过防火墙可以实现系统内外网边界的访问控制，对进出的网络数据包进行过滤和检测，并可实现对网络层分布式拒绝服务(Distributed Denial of Service, DDoS)攻击的防御功能。


数据湖的主要特点包括：
储存原始数据
无模式或灵活模式
可扩展
实时数据处理
海量数据处理
数据多样性


数据元的组成：
对象、特征、表示


数据安全活动包括：
识别数据安全需求
制定数据安全制度
定义数据安全细则
评估当前安全风险
实施控制和规程


按时间跨度分，规划分为
短期规划（紧急规划、方案性内容为主）
中长期规划（1~3年，体系化规划，偏路线、任务）
远景规划（3年以上，从战略、形势上进行思想构想）

服务化设计原则是指通过服务化架构拆分不同生命周期的业务单元，实现业务单元的独立
迭代，从而加快整体的迭代速度，保证迭代的稳定性。


风险识别技术，用以识别可能影响一个或多个目标的不确定性，包括德尔菲法、头脑风暴法、检查表法、SWOT技术及图解技术等。






系统规划与管理师在进行服务成本度量工作时，应充分考虑以下因素：
服务对象规模
单位工作量
调整因子

因素对实际所需工作量和成本的影响。常见调整因子类型包括：
服务要求
服务能力
服务对象和业务特征


在服务退役终止阶段，可能涉及的
数据风险主要包括以下5类
数据泄露
数据篡改
数据滥用
违规传输
非法访问


服务技术测量主要包括：
识别研发规划
识别研发成果
技术手册及SOP统计
应急预案实施统计
监控点和阈值统计


人力资源管理目标包括：
建立员工招聘和选择体系，以获得最符合组织需要的员工;
充分挖掘每个员工的潜能，使其既服务于组织的发展目标，也满足员工的事业发展需求;
留住那些通过自己的工作绩效助力组织实现目标的员工，同时淘汰那些无法满足组织发展需要的员工；
确保组织遵守政府关于人力资源方面的法律、法规、政策和标准等。


AI:
服务级别管理（Service Level Management, SLM）
建立和维护服务目录
识别和确定服务级别需求 (SLR)
设计和协商服务级别协议 (SLA)
制定运营级别协议 (OLA) 和支撑合同 (UC)
监控、报告和评估服务绩效
定期评审和改进服务



人力资源管理目标包括：
建立员工招聘和选择体系，以获得最符合组织需要的员工;
充分挖掘每个员工的潜能，使其既服务于组织的发展目标，也满足员工的事业发展需求;
留住那些通过自己的工作绩效助力组织实现目标的员工，同时淘汰那些无法满足组织发展需要的员工；
确保组织遵守政府关于人力资源方面的法律、法规、政策和标准等。


工作描述通常包括以下几项主要内容：
工作设定，包括工作称谓、工作角色、工作部门、 工作地点等。
工作定义，即说明工作的目的，包括这项工作产生的理由，这项工作如何与其他工作以及整个组织的目标相互联系，这项工作的绩效标准等。
工作说明，指明工作的主要职责、工作任务、受监督程度、工作者行为的界限和工作条件等。

常见的招聘效果评估主要从
招聘周期
用人部门满意度
招聘成功率
招聘达成率
招聘成本



统一有度原理是标准化的本质与核心，它使标准化对象的形式、功能及其他技术特征具有一致性。

知识转移的内容包括：
历史运维资料
基础架构资料
应用系统资料
业务资料。

测试技术分类原则，
自动化测试工具又可划分为
白盒测试工具
黑盒测试工具
性能测试工具
（注意没用灰盒测试）

禅道的4个核心管理框架包括项目集、产品、项目和执行。
!>查到相机唱片，项目执行


我国的智慧园区建设与发展大致经历了三个阶段，即
单项应用阶段
平台化发展阶段
全要素融合阶段

单项应用：各系统独立
平台化：场景联动
全要素：自进化

数字乡村运营与服务架构可分为
运营指导中心
运营主体
运营对象
运营服务保障
运营安全保障

数字乡村运营
运营指导中心（大脑）
运营主体（手脚）
运营对象（服务谁）
运营服务保障（服务保障）
运营安全保障（贯穿全程）


IT 服务部署实施的目标是服务的标准化和规范化。

服务需求
↓
设计并转换新的或变更的服务
↓
服务

设计并转换新的或变更的服务：
控制过程
解决过程
关系过程
服务交付过程

设计转换新服务？
空姐关服


控制过程
配置管理
变更管理
发布与部署管理

控制配电发布（电→变）

服务交付过程
容量管理
服务连续性和可用性
服务级别管理
服务报告
服务预算与核算
信息安全管理

服务（服务员说：）
!>连氪几管包愈合
管理：
（用心安抚管理）
!>心安揉管理


解决过程
问题管理
事件和服务请求管理

!>解决问题事件夫妻

关系过程
业务关系管理
供应商管理
关系：
!>跟客户关系→业务关系
!>供应商关系