词法分析
语法分析
语义分析
中间代码生成
代码优化
目标代码生成

0型文法
1型文法
2型文法
3型文法

上下文有关文法
上下文无关文法
正规文法

队列：head赶上tail tail赶上head
超键
候选键（不含多余属性）
主键
1nf
2nf
不存在部分依赖
3nf
不存在传递依赖
bcnf

grant

pi
fi
规范化程度不高可能表示的问题：
插入异常，修改异常，删除异常，数据冗余等问题

死锁产生的条件
互斥
保持和等待
不剥夺
环路等待
死锁的预防（防止上面的任一条件）和避免

数组：按列存储，按行存储

满二叉树
完全二叉树
适合顺序存储结构
哈夫曼树
最优二叉树
二叉排序树
线索二叉树
平衡二叉树
节点的度的定义是节点的子树数目
二叉树中度为0的叶子节点比度为2的节点多一个
树转换成二叉树的规则
孩子节点转换为左子树，兄弟节点转换为右子树
拓扑排序：依次访问没有前驱结点的节点

无向图
有向图
无相完全图
有向完全图
连通图

图的遍历：广度优先 深度优先
最小生成树（并不唯一）
普里姆（Prim）算法，复杂度n^2
克鲁斯卡尔（Kruskal）算法，复杂度nlgn

全0代表所在网络，全1代表广播

VLSM划分子网
子网合并成超网

ARP
PARP

主机号
三网合一
ASDL

网络号
主机号

中继器：在物理层对接收到的信号进行再生和发送，只起到扩展距离的作用

瀑布模型
快速原型模型
演化模型
增量模型
螺旋模型
喷泉模型
UP
使用UML，适合大型软件的开发
敏捷开发
V模型：典型的测试模型，强调开发过程中测试贯穿始终

快速原型模型：“抛弃式”原型化方法
演化模型：“渐进式”原型化方法
增量模型：即非“抛弃式”，也非“渐进式”，而是“增量式”的

敏捷方法以原型开发思想为基础，采用迭代增量式开发，发行版本小型化，比较适合需求变化较大或者开发前期对需求不是很清楚的项目。

螺旋模型在快速模型的基础上扩展而成

耦合
内聚
目标是：高内聚 低耦合

继承和泛化
多态


OOA
OOD
OOP

功能内聚
顺序内聚
通信内聚
过程内聚
瞬时内聚，时间内聚
逻辑内聚
偶然内聚


非直接耦合
数据耦合
标记耦合
控制耦合
外部耦合
公共耦合
内容耦合

确认测试计划是在需求分析阶段制定的。
恭顺通过审计后
飞速计控外攻内

单元测试，集成测试（非渐增式集成测试和渐增式集成测试），确认测试（alpha测试，beta测试），系统测试
白盒测试，黑盒测试
白盒测试：语句覆盖，判定覆盖，条件覆盖，多条件覆盖，路径覆盖
黑盒测试：等价类划分，边值分析，错误推测，因果图
有效等价类，无效等价类

软件维护：改正性维护，适应性维护，完善性维护，预防性维护
高斯宛瑜

影响软件可维护性的因素：可理解性，可测试性，可修改性

McCabe度量标准
弧的交点转换成顶点后，有向弧-顶点+2
McCall质量模型
修正，运行，移植


AOV网
AOE网
虚线表示事件之间没有依赖关系，但是一个事件先于另一个事件
关键路径（临界路径）
由于某些活动可以并行地进行，完成工程的最小时间是从开始顶点到结束顶点的最长路径为关键路径(临界路径)
关键路径可能有多条，某个点不在关键路径上是指不在所有的关键路径上
虚线表示虚活动，虚活动是一种不消耗时间和资源的额外活动

甘特图

风险管理：风险识别，风险估计（风险评估），风险驾驭(风险控制)

语句覆盖，路径覆盖最小需要多少测试用例

数字签名
数字证书


在数字证书诞生时，CA中心会对证书做一个数字签名，CA的公钥用于解密得到证书摘要，用户用跟CA相同的散列值算法对加密密文进行计算得到哈希值

用户B收到用户A带数字签名的消息M，为了验证M的真实性，首先需要从CA获取用户A的数字
证书，并利用CA的公钥验证该证书的真伪，然后利用A的公钥验证M的真实性


虚拟专用网：VPN

宏病毒前缀以及主要感染目标

PGP，HTTPS，SSL，TLS，SET，IPSec

DDos攻击，ARP欺骗攻击

RGB
YUV，占用宽带小，可与黑白电视兼容
CMY，CMYK，印刷时用到的颜色

亚音信号（次音信号），音频信号，超声波

模拟信号，数字信号
A/D转换（analog，digital）

利用公司的物质条件所造成的发明创造为职务发明创造，专利申请权属于公司

著作权无需申请

商业秘密权
著作权
专利权
商标权
署名权


数据流图各个符号的含义

分层数据流图
数据流图的平衡原则
顶层，0层

保持父图与子图的平衡，如果父图的一个输入（或输出）数据流 对应于 子图的几个输入（或输出）数据流，而子图中组成这些数据流的 数据项全体 正好是父图中的这一个数据流，那么它会们仍然算是平衡的。

父图和子图的数据流平衡
父图的数据流可能在子图中被分成多个


黑洞，灰洞，奇迹

两个实体之间不可能有数据流，数据流的起点和终点
必须有一个是加工
两个加工可以连在一起
实体和数据存储也不可以连在一起

ER图
弱实体（没有键属性的实体，两个框）
弱实体和实体的连接（中间有圈）
特殊化

ER图：联系不能重名
一个联系可能会连接三个实体或者更多
属性用圆圈表示，可以连实体和联系
问约束关系：填主键和外键
多对多的关系的主键可能有两个

要求用结构化语言对加工逻辑进行描述：写伪代码

用例描述：参与者，基本事件流，备选事件流

划分主键：出入库标记，预约时间也算

数据库having关键字，having与where的区别
聚簇索引，非聚簇索引
外键也可能是两个键的组合


UML由构建块，公共机制，规则三部份组成

用例图：描述用户于系统如何交互
包含关系，扩展关系，泛化关系
箭头的类型和箭头的方向
《include》和《extend》箭头箭头都是虚线，指向先执行的动作
泛化指向父类，箭头是实线空心三角


活动图用菱形表示分支，用分叉和合并表示并行任务

监护条件和改变条件的区别

类图的多重度
两边都分别取一个，决定对方的多重度

桥接模式实现了抽象与它的实现部分分离，使它们可以独立地变化，对一个抽象的实现部分的修改应该对它的程序不产生影响。



关联和聚集的关系

递归关键

用例之间的扩展关系用于对被用户看作是可选系统行为的用例的一部分建模。通过这种方式，
可以把可选行为从必需的行为中分离出来。

抽象泛化用例
算法的基本特性：
有穷性
确定性
输入
输出
可行性


渐进紧致界

堆排序：建造堆，调整堆
希尔排序：缩小增量排序
归并排序

贪婪法求解是可行解，不是最优解


分治算法的设计分为三个步骤：划分，递归求解，合并解

交换操作影响算法的稳定性，如果算法通过向前放开解决重复元素的冲突，遍历的时候从后面开始遍历可以让算法变得稳定。

结构模式分为创建型，结构型和行为型三种
创建型：抽象工厂，工厂方法，生成器，单例，原型

简单工厂模式
工厂方法模式

UML有4种事物，结构事物，行为事物，分组事物和注释事物

当不适合采用生成子类的方法对已有的类进行扩充时，可以采用__(1)__设计模式动态地给一个
对象添加一些额外的职责；当应用程序由于使用大量的对象，造成很大的存储开销时，可以采用
__(2)__设计模式运用共享技术来有效地支持大量细粒度的对象；当想使用一个已经存在的类，但其
接口不符合需求时，可以采用__(3)__设计模式将该类的接口转换成我们希望的接口。

装饰模式
享元模式
适配器模式

c++，虚函数，纯虚函数
注意题目的*，可能定义的时候就有*，也可能出现
*(iter)->print()
if(ticket!=null)下一步基本上是操作ticket


软件的质量模型由三个层次组成：质量特性，质量子特性，量度指标

派生属性，多值属性
例如：“学生”实体中有“生日”和“年龄”等属性，从“生日”可以计算出“年龄”属性的值，“年龄”属性就是派生属性
比如 ：一个人都多个亲属，这些亲属都要求存储，亲属就是多值属性

编译原理：First集和Follow集


在数据库操作过程中事务处理是一个操作序列，必须具有以下性质：
原子性(Atomicity)、一致性(Consistency)、隔离性(Isolation)和持久性(Durability)，这四个特性称为事务的ACID(酸)性



运算器：算术逻辑运算单元（ALU），累加寄存器（AC），数据缓冲寄存器（DR），状态条件寄存器（PSW）

控制器：指令寄存器（IR），程序计数器（PC），地址寄存器（AR），指令译码器（ID），寄存器组（专用寄存器，通用寄存器）


150DPI的扫描分辨率表示每英寸的像素为150个
英寸是长度单位，不是面积单位

FTP协议占用两个端口：20为数据口，21为控制口


部分背包问题：物品可以分解


物理层-集线器，中继器
数据链路层-网桥，网卡，交换机，PPTP，L2TP，SLTP，PPP
网络层-三层交换机，路由器，ARP，RARP，IP，ICMP，IGMP
传输层-TCP,UDP
会话层，表示层，应用层-POP3，FTP，HTTP，Telnet，SMTP，DHCP，TFTP，SNMP，DNS

在TCP/IP网络中，建立连接进行可靠通信在传输层完成

中间代码的表达形式有语法树，后缀式，三地址代码。

位示图：每一位表示一个物理块的使用情况，1表示已经分配


小数：尾数，基数，阶
标准化后小数的尾数第一位不是0，二进制情况下只能是1，默认的1不显示出来。由于第1位为1且不显示，所以尾数能表示的范围是[1/2,1)，上界其实是1-（1/2）^n，取最接近1的位置。在32位的情况下，第0位是数符S，1～8位表示阶码E，9～31位表示尾数M，能表示的最大正数：（1-2^-23）*2^127，最小正数：（1/2）*2^（-128）


进程的标准五态图：执行，活跃就绪，活跃阻塞，挂起就绪，挂起阻塞，活跃—挂起，就绪—阻塞

海明码纠错：2^k-1≥m+k，m为信息位，m为校验码

移码是将补码的符号位取反

UML中有4种关系：依赖、关联、泛化和实现


用某排序方法对一元素序列进行非递减排序时，若该方法可保证在排序前后排序码相同者的相对位置不变，则称该排序方法是稳定的。


数据总线，地址总线，控制总线

双端队列：两个栈

软件的复杂性包括：程序复杂性和文档性

多态：父类和子类拥有相同名字的方法，但这些方法具有不同的实现和功能。