数据元是数据的基本单位，也被称为数据元素。
元数据是关于数据的数据，它描述了其他数据的特征。


168295399

OPM框架的关键要素包括：
OPM治理、OPM方法论、知识管理和人才管理
OPM框架的关键要素
OPM治理方法论：智人管理

沟通模型包含5种状态：
已发送
已收到
已理解
已认可
已转化为积极的行动

项目经理需要重点关注三个方面的关键技能包括
项目管理、战备和商务、领导力
项目经理需要重点关注三个方面的关键技能：
相关展商领导

有效的沟通活动和成果创建具有如下3个基本属性：
沟通目的明确；
尽量了解沟通接收方，满足其需求及偏好；
监督并衡量沟通的效果
有效的沟通活动和成果创建具有如下3个基本属性：
目的明确、了解接受方、监督并衡量效果

项目集效益管理的主要活动包括
效益识别、效益分析和规划、效益交付、效益移交和效益维持
项目集效益管理的主要活动包括：
识别分析规划付移交维持
十分贵，交易维持

用 X 理论可以加强管理，但项目团队成员通常是比较被动地工作
用 Y 理论可以激发员工主动性，但对于员工把握工作而言可能又放任过度

项目沟通管理管理沟通的工具技术如下:
沟通技术
沟通方法
沟通技能(沟通胜任力、反馈、非言语、演示)
项目管理信息系统(pmis)
项目报告
人际关系与团队技能(积极倾听、冲突管理、文化意识、会议管理、人际交往、政策意识)
会议

沟通技能：
非言语
沟通胜任力
反馈
演示
废狗繁衍

人际关系与团队技能：
冲突管理
积极倾听
政策意识
会议管理
人际交往
文化意识
人机团队，冲击政会人文

信息系统战略三角包括业务战略、 组织机制和信息系统
信息系统战略：也信猪

项目干系人管理 常见的干系人分类方法包括:
权力利益方格、干系人立方体、凸显模型、影响方向、优先级排序。
项目干系人管理：
全力防高丽涂抹，以防右派（高→干）

项目成本管理估算成本的输入如下: 1、项目管理计划(成本管理计划、质量管理计划、范围基准) 2、项目文件(经验教训登记册、项目进度计划、资源需求、风险登记册) 3、事业环境因素 4、组织过程资产

项目文件：
经验教训登记册
风险登记册
项目进度计划
资源需求

项目文件：
现金急
支援需
京郊风险等车

沟通方法:
推式沟通
拉式沟通
互动沟通
推垃互动

项目评估的依据主要包括：
项目建议书及其批准文件
项目可行性研究报告
项目关键建设条件和工程等的协议文件
报送组织的申请报告及主管部门的初审意见
必需的其他文件和资料

项目评估
先简述批文，可行性研报
关键设条件，工程等协文
报组织申报，主簿出意见
必请文职

有效执行交付绩效域：
质量
交付
可交付物

交付绩效域：
质量交付→可交付物

项目建议书应该包括的核心内容有：
项目的必要性；
项目建设必需的条件；
项目的市场预测；
项目预期成果（如产品方案或服务）的市场预测；
建议书：
项目必要建设必须调
项目与成果市场预测

控制质量过程的目的
测量产品或服务的
合规性
适用性
完整性

控制质量，
测常服何时完

管理质量是把组织的质量政策用于项目，并将质量管理计划转化为可执行的质量活动的过程。
管理质量的主要作用：
使用控制质量过程的数据和结果向干系人展示项目的总体质量状态
提高实现质量目标的可能性
识别无效过程和导致质量低劣的原因

管理质量的主要作用：
向干系人展示项目的总体质量状态
提示字幕可
失误过大质地员
智能制造成熟度五个等级、五个功能
规划级、规范级 (单一业务)、集成级 (跨业务)、优化级、引领级
制止：龟龟鸡有瘾

智慧城市发展成熟度等级
规划级、管理级 (单项应用)、协同级 (跨领域)、优化级 (精准化)、引领级
植发：龟管鞋有瘾
联想：和智能有关的都会让人有瘾
制止植发：
(1) 后两个都是优化、引领级别
(2) 第2、3 等级的内容分别是单一的和跨越的

数据管理能力成熟度模型成熟度等级 (DSMM)
1、初始级 (没有统一管理流程)；
2、受管理级 (指定相关人员初步管理)；
3、稳健级 (标准化管理流程)；
4、量化管理级 (量化分析和监控)；
5、优化级 (实时优化)
叔能：出关问粮油

CMMI (能力成熟度模型集成) 成熟度级别
初始级 (满足实践域的初步方法基本实现, 没有一套完整实践来满足实践域全部意图)
管理级 (简单但完整的一组实践, 能满足实践域全部目的)
定义级 (采用组织标准流程开展各项工作, 能使用并向组织贡献过程资产)
量化管理级 (使用统计和量化技术来监测, 实现了可预测)
优化级 (对可能出现的不符合策划的内容进行预防, 主动改进标准过程, 实现流程的持续优化)
CM：出关定粮油
叔能 (数据能力) 搞 C (CMMI) P (OPM)：
这三个都成熟度有个共性
最后两个级别都是量化级、优化级
联想：
叔叔先出关问有无粮油
先出关定粮油结果没有了
只能出城定粮油

OPM成熟度 (可预测、可控制、可靠方式) 级别
初始或临时 (绩效无法预测、流程临时无序、管理极不稳定)、
项目层级采用OPM (项目或职能层级上计划、执行监督、控制, 并非从组织角度统一应用管理)、
组织定义 (绩效可预测、流程在组织上是标准化、可测量的、可控制的)、
量化管理 (管理决策和流程管理由数据驱动, 量化改进目标)、
持续优化 (组织稳定且专注于持续改进)
OP：出城定粮油

软件过程能力成熟度等级
初始级 (不确定性)、项目规范级 (基本可按计划)、组织改进级 (稳定实现)、量化提升级 (量化管理)、创新引领级 (持续提升)
软过：出轨盖两床
该成熟度类比叔能搞CP，也是最后两个等级和量化、持续优化有关

启动过程组：
核心目标： 正式授权项目的开始或一个新阶段的开始，并定义项目的高层级目标、关键假设与约束，范围轮廓以及识别关键干系人。
正式授权
项目新阶段开始
定义高层级目标
管家预约书泛论
识别关键干系人

规划过程组：
核心目标：将启动过程组确立的高层级目标和初步范围，通过渐进明细的方式，分解和细化成可管理、可执行、可衡量的详细行动方案（即项目管理计划），为项目的成功执行、监控和收尾提供清晰的路线图和绩效基准。

高层级目标和初步范围
渐进明细，可管理执行衡量的详细行动方案
提供清晰的路线图和绩效基准

执行过程组：
核心目标： 按照项目管理计划的要求，协调人力和其他资源，完成项目工作，以产出项目可交付成果，并满足项目规范。
按照相关计划要求
协调管理人情资源
完成工作产出项目
并管理干系人期望
实施质量保证活动
实施风险应对措施

监控过程组：
核心目标： 跟踪、审查和调整项目的进展与绩效，识别实际绩效与项目管理计划之间的任何偏差，并采取必要的纠正或预防措施，以确保项目目标的实现。
持续跟踪审查调整
项目进展绩效
比对实际绩效
相关计划基准
识偏差评影响
提出实施必要
九遍预防措施（纠正、变更）
确保目标实现

收尾过程组：
核心目标： 正式完成项目、阶段或合同的所有活动，获得最终产品、服务或成果的验收，并记录经验教训，释放组织资源。
项目阶段合同
正式完成活动
正式验收最终
产品服务成果
记录经验教训
释放组织资源

八大绩效域：
规划绩效域
交付绩效域
项目工作绩效域
不确定性绩效域
测量绩效域
干系人绩效域
团队绩效域
开发方法和生命周期绩效域

硅胶相公不测，港团开审

车联网："端、管、云"三层体系
端采集，管联网，云汇聚

CMMI评估方法：
基准评估，维持性评估，评价评估
评估-纪委评

CMMI能力成熟度模型：
行动、管理、实现、提升
能力-习惯试题

相关性：
八上强
五八中
三五若
三下不相关
三峡不相关，山雾若五百种，白沙墙

根据变更性质可分为：重大变更、重要变更和一般变更，通过不同审批权限控制。
重大要义


项目的组织方式：
职能型组织
在这种结构中，组织按照专业职能或技能领域进行划分，例如市场部、研发部、财务部、生产部等。每个部门由一位职能经理领导，员工向其职能经理汇报。这是最传统和最常见的组织结构类型。
优点是便于交流、责权清晰。
缺点是职能利益优先于项目、部门间协调难度大。
项目型组织
在这种结构中，组织完全围绕项目来构建。项目经理拥有最高的权力和对资源的完全控制。团队成员通常被分配到特定的项目中全职工作，并在项目结束后可能被重新分配到新项目或离开组织。
优点是结构和目标单一、责权分明。
缺点是管理成本高、资源配置效率低、不利于沟通、员工缺乏事业上的连续和保障。
矩阵型组织
矩阵型组织是职能型和项目型组织结构的混合体。员工既有职能经理，也向一个或多个项目经理汇报（即“双重汇报”或“多重汇报”）。资源在项目和职能部门之间共享。
优点是项目经理负责制、最大限度的利用稀缺资源。
缺点是管理成本增加、多头领导。

项目的组织：只能羡慕捐赠

概率估算有3个相关因素:具有一定区间的置信程度、点估算、概率分布
点估算：这个任务最可能需要10天完成
概率分布：8天（20%概率），9天（30%概率），10天（40%概率），11天（10%概率）。
置信区间：我们有90%的置信度认为这个任务将在8天到12天内完成
该滚：职称改分点算

回退：先通知用户，再通知各关联系统
拥护广西

配置审计
物理配置审计:是审计配置项的完整性(配置项的物理存在是否与预期一致)，具体验证主要包括
要交付的配置项是否存在
配置项中是否包含了所有必需的项目等

功能配置审计: 审计配项的一致性配置项的实际功效是否与其需求一致，具体验证主要包括
配置项的开发已圆满完成
配置项已达到配置标识中规定的性能和功能能特征
配置项的操作和支持文档已完成并且是符合合要求的等

务工配置审计
物理完整性，物理存在，预期一致
配置项存在，含所有必须

实际功效，需求一致
完满完成，恭喜达标（功能和性能），操作文档，符合要求

第一段：
优化配置，整合资源，开展电商，密集创新，
承接项目，资金职位，团队成员，
开发框架，基础架构，前后端分离，
原有功能，破事出人命，搜优化推广，促支付送货。

邮政开明，诚挚团队，开进前后端。
原有功能，破事出人命，搜优化推广，促支付送货。

合同解释的原则：
主导语言原则
适用法律原则
整体解释原则
公平诚信原则

主语，足浴，助于
事发，司法，私发
整洁，整街
工程

和解 助于司法整街工程

成本估算和成本预算：
成本估算是对各活动的估算，成本预算是在项目成本估算的基础上进行的，是将已批准的项目总的估算成本进行分摊

书面沟通的 5C 原则
正确的语法和拼写 (Correctness)
简洁的表述 (Concise)
清晰的目的和表述 (Clarity)
连贯的思维逻辑 (Coherent)
善用控制语句和承接 (Controlling)
5C:
脸控正减轻


成本（前两条可能有问题）：
活动成本估算+活动应急储备=工作包成本估算
工作包成本估算+应急储备=成本基准
成本基准+管理储备=项目预算

成本基准：经过批准的 按时间安排的 成本支出计划
管理储备：应对 未识别风险
项目预算：总资金需求

等：d
活动城固映出 的工程股
工程股溢出 等成绩
成绩挂出 等享誉

橙精经批准按时安排橙汁机
刮出异味石粉
咸鱼坐姿虚

配置项
草稿
正式
修改
配置项，正修草

开发方法：
预测型（例如瀑布模型）
适应型（最典型的就是敏捷方法）
混合型
开发方法：
开房混浴室

组织执行保证体系：
战略控制层（大脑）
流程执行层（干活，核心）
系统支撑层（工具箱）

组织执行保证：
站口细致留字

缩短活动工期的方法：(默写)
赶工：投入更多的资源或增加工作时间，以缩短关键活动的工期；
快速跟进：并行施工，以缩短关键路径的长度；
使用高素质的资源或经验更丰富的人员；
减小活动范围或降低活动要求；
改进方法或技术，以提高生产效率；
加强质量管理，及时发现问题，减少返工，从而缩短工期。

缩短工期：
赶工，并行快进
强质管，减返工
加资源，高员工
减范围，低要求
改工具

开展识别干系人的时间点：
编制和批准项目章程之前或同时首次开展
项目生命周期过程中必要时重复开展
每个阶段开始时重复开展
组织出现重大变化时重复开展

开展识别干系人的时间点：
初次：
出 变频宪章前同事
重复：
神舟过冰，每阶开始，注重变化

支持项目的干系人提高了满意度，检查方法：
干系人行为；
干系人满意度度量；
干系人相关问题和风险
检查干系人满意度
刑满度量，相关问题和风险

针对不确定性的应对方法主要包括：
收集信息
集合设计
增加韧性
为多种结果做好准备
不确定受刑，鸡舍赠人，为多结果做好准备

变更工作程序：
变更申请
对变更的初审
变更方案论证
变更审查
发出通知并实施
实施监控
效果评估
变更收尾
变更：
变更申请 出乱审，同事简评说

实施定性风险分析：风险概率与影响评估、风险数据质量评估、风险紧迫性评估、风险分类、概率和影响矩阵、专家判断、层级图
实施定量风险分析：影响图、模型和模拟、敏感性分析、预期货币价值分析、决策树分析。

定性：
风险 盖因素质精心 评估、分类，专家判断 该英剧 曾截图
定量：
意图魔性模拟，明星运货架，结束分析

合同索赔流程：
提出索赔要求
报送索赔资料
监理工程师答复 监理工程师逾期答复后果：监理工程师在收到承包人送交的索赔报告的有关资料后28天未予答复或未对承包人作进一步要求，视为该项索赔已经认可。
持续索赔
仲裁与诉讼

索赔流程：
提要求
送资料
监理回复，
监理28不回复
持续索赔
仲裁诉讼

风险识别的工具与技术：
提示清单
数据分析：根本原因分析、文件分析、假设条件和制约因素分析、SWOT分析（优势 Strength, 劣势 Weakness, 机会 Opportunity, 威胁 Threat）、
专家判断
会议
信息收集：头脑风暴、核查单、访谈
人际关系与团队技能

风险识别的工具与技术：
人际关系与团队技能
提示清单
数据分析：根本原因分析、文件分析、假设条件和制约因素分析、SWOT分析（优势 Strength, 劣势 Weakness, 机会 Opportunity, 威胁 Threat）、
专家判断
会议
数据收集：头脑风暴、核查单、访谈

识别风险
适逢 几 人团队，提起输送薯粉，回忆猪扒（几→工具技术）
数据收集
熟手访谈核查单透风
数据分析
数份 优劣纪委 假调剂 文件 根源 分析

侍奉如才问，车费等车分包，记挺清

优秀团队的5个阶段：
(1) 形成阶段 (2) 震荡阶段 (3) 规范阶段 (4) 发挥阶段 (5) 解散阶段

优秀团队的五个阶段：
优秀团队，行政匮乏，解散

项目经理的权力有5种来源：
奖励权力：给予下属奖励的能力
惩罚权力：使用降职、扣薪、惩罚、批评、威胁等负面手段的能力。
参照权力：由于成为别人学习参照榜样所拥有的力量。
专家权力：来源于个人的专业技能。
职位权力：来源于管理者在组织中的职位和职权，在高级管理层对项目经理的正式授权的基础上，项目经理让员工进行工作的权利。

5来源
奖惩 参照 专职

问题解决：
定义问题
识别根本原因
生成可能的解决方案
选择最佳解决方案
执行解决方案
验证解决方案的有效性
问题解决
定义问题识根原
生可能选最佳
执行验有效

质量成本法：
一致性成本：(为了防止失败)
预防成本：设备、文件过程、培训、完成时间
评价成本：破坏性试验损失、检查、测试、
非一致性成本：(为了处理失败)
内部失败成本：废品、返工
外部失败成本：债务、保修、失去业务

质量成本法：
一直预防评价，预防失败，废内外部处理设备（处理失败）

一致性成本：
预防成本
买保险
设备稳过，培训完事
评价成本
去体检
破坏性试验检查测试

非一致性成本：
内部失败成本
自己发现了错误，内部解决
废品返工
外部失败成本
客户发现了错误，外部解决
保修（借钱）债务（欠债过多）失去业务

质量报告可包含
针对项目、过程和产品的改善建议
控制质量过程中发现的情况的概述
团队上报的质量管理问题
纠正措施建议（包括返工、缺陷/漏洞补救、100%检查等）

质量报告
真相国产改建
空置国法请改
团队上只管问
纠正措施建议

项目范围说明书包括：(默写)
产品范围描述、验收标准、可交付成果、除外责任

嫌犯说书：
产房免验表
科教城除责

变更请求类型：(默写)
纠正措施：(纠偏差) 为使项目工作绩效重新与项目管理计划一致
预防措施：(防风险) 为确保项目工作未来绩效符合项目管理计划
缺陷补救：(补质量) 为了修正不一致产品或产品组件 更新：对正式受控的项目文件或计划进行变更，以反映修改、增加的意见或内容

变更请求：
缺陷补救
更新
纠正措施
预防措施

变更请求，却不更新救援措施
纠偏差，防风险，补质量

受控库：
产品库、受控库、开发库、受控库、产品库
复制，checkout，check in，更新
残手开售产，复出入坑（坑→更）
check in(提交)

版权时间
外伤势，反而是，死后五十
（外观商标十，发明二十，死后五十）

冲突的五种处理方法：合作/解决问题、妥协/调解、缓和/包容、撤退/回避、强迫/命令。

冲突解决：
撤回签名，环抱，脱掉和接吻


改进流程和沟通（问CPI）：
加强团队沟通
改进项目管理实践
优化工作流程

改进流程：
加团购，改相关时间，有够六

提高效率：
优化资源分配
用高效人员替换低效人员
提供额外培训或指导
改善工具和方法

提高效率：
资源——人——工具

加快进度：
关键路径分析和优化
在项目风险可控的前提下并行工作
增加资源
加班

加快进度：
关键路径优化→并行工作→保证风险可控前提
增加资源→加班

控制和削减成本：
与供应商重新谈判
寻找更经济的替代方案
减少非必要开支
严格控制变更请求

削减成本：
谈判→寻找替代方案
减肥开支，颜控便器


项目集定义：项目集是一组相互关联且被协调管理的项目、子项目集和项目集活动，目的是为了获得分别管理无法获得的利益。

项目组合是指为实现战略目标而组合在一起管理的项目、项目集、子项目组合和运营工作。项目组合中的项目集或项目不一定存在彼此依赖或直接相关的关联关系。

项目集生命周期分为3个主要阶段，包括项目集定义阶段、项目集交付阶段和项目集收尾阶段。

项目组合生命周期：由启动、规划、执行与优化4个阶段组成。

机关无获利，组合不关联
既定教授，煮起硅脂油


确定和整合依赖关系（取证一贯）：
包括四种：强制性内部依赖、强制性外部依赖、选择性内部依赖、选择性外部依赖。
强制性依赖：与客观限制有关。
选择性依赖：基于具体应用领域的最佳实践。
外部依赖：项目活动与非项目活动之间的依赖（项目团队不可控）
内部依赖：项目活动与项目活动内部之间的依赖（项目团队可控）
依赖：
强选内外

取证一贯四依赖：
内外部项目，抢课相关，选项最佳

项目生命周期类型
(1) 预测型 (计划驱动型): 已经充分了解并明确确定需求的项目;
(2) 迭代型: 范围通常在项目生命周期的早期确定, 但时间及成本会定期修改;
(3) 增量型: 渐进增加产品功能;
(4) 适应型 (敏捷型): 需求不确定;
(5) 混合型: 预测型和适应型的组合

神州：
余店镇试婚
关键词
预测型：
预先详细计划
迭代型与增量型：
逐步细化，分次定期
朱熹封顶
适应型：
实时频繁持续
————
IT治理是描述组织采用有效的机制对信息技术和数据资源开发利用，平衡信息化发展和数字化转型过程中的风险，确保实现组织的战略目标的过程。

IT治理是过程。
确保战略目标，开发利用资源、平衡风险

主要目标包括与业务目标一致、有效利用信息与数据资源、风险管理。
目标：目标一致，利用资源，风险管理

管理层次大致可分为三层：最高管理层、执行管理层、业务与服务执行层。
管理：最值管理，野辅执行

体系框架包括：IT 战略目标、IT 治理组织、IT 治理机制、IT 治理域、IT 治理标准和 IT 绩效目标
提款：战绩 目标，治理 足浴标记

IT 治理的核心内容包括六个方面：组织职责、战略匹配、资源管理、价值交付、风险管理和绩效管理
战略匹配、组织职责、价值交付、资源管理、绩效管理、风险管理
核心展品，阻止假交，自己封管理

IT 治理活动的主要任务：全局统筹、价值导向、机制保障、创新发展、文化助推。
任务 全通夹道警报稳住船房

建立 IT 治理机制的原则包括：简单、透明、适合。
原则：捡石头

IT治理框架包含信息技术顶层设计、管理体系和资源三大治理域。
纸框：星际底色，广庭紫苑
————
按风险的可预测性划分：
已知风险
已知风险是指在认真、严格地分析项目及其计划之后就能够明确的那些经发生的，而且其后果亦可预见的风险
可预测风险
可预测风险是指根据经验，可以预见其发生，但不可预见其后果的风险
不可预测风险
不可预测风险是指有可能发生，但其发生的可能性即使最有经验的人
风险，已知可遇不可遇，预见发生和后果

最早开始时间 (Early Start, ES)
最早完成时间 (Early Finish, EF)
最迟开始时间 (Late Start, LS)
最迟完成时间 (Late Finish, LF)
总时差 (Total Float, TF)
最早开始时间|持续时间|最迟开始时间
—|活动编号|—
最迟开始时间|总时差|最迟完成时间
上灶瞎吃，坐看游街，吃货走中间
前面的最早结束时间，等于后面的最早开始时间
最早开始0，前遭劫等于后遭开

合同：
总价合同
成本补偿合同
工料合同 / 单价合同
合同违约索赔管理
忠诚补工单

固定总价合同
需求明确、范围稳定、技术成熟、风险较低
续命发文继承封地

总价加激励费用合同
总价加经济价格调整合同
合同违约索赔管理
固定总价，加激励费用，加竞价调整

成本补偿合同
研发性质，敏捷开发，需求演进，风险高，早期阶段，范围不明确
合同违约索赔管理
言行明快，巡演焚稿遭劫反不明

成本加固定费用合同
成本加激励费用合同
成本加奖励费用合同
合同违约索赔管理
成本加 鸡骨酱 费用合同

工料合同 / 单价合同
工作性质明确但工作量难以事先精确估算
合同违约索赔管理
工作性质明，量不明

合同管理五大过程：
合同签订管理
合同履行管理
合同变更管理
合同档案管理
合同违约索赔管理
荷官前路变档位（路：履）

计划价值
挣值
实际成本
总计划价值
成本偏差
成本绩效指数
进度偏差
进度绩效指数
完工估算
完工尚需估算
完工偏差
完工尚需绩效指数

机甲整治石城
总计较
成本进度偏激值
完工店非店（电线非电源）
估算偏差
尚需估算绩效指数

计划价值|PV
挣值|EV
实际成本|AC
总计划价值|BAC
成本偏差|CV|EV-AC
成本绩效指数|CPI|EV/AC
（成本：减去/除以实际成本）
进度偏差|SV|EV-PV
进度绩效指数|SPI|EV/PV
（进度-计划）

机甲排位
争执因为
死撑碍事
总计较保安处（BAC）

成片车位整件事
乘警制车票牌整出事

禁片稍微真剪辑
经济指数上平台争促进

典d
非f
实际成本：石
挣值：
计划价值：
总计划价值：总，走

完工估算EAC
非典型
AC+（BAC-EV）
典型
BAC/CPI

完工偏差VAC
BAC-EAC
注意EAC在典型和非典型状态会有不同

完工尚需估算ETC
典：（BAC-EV）/CPI
非：BAC-EV
综合影响：（BAC-EV）/（CPI*SPI）

完工尚需绩效指数TCPI
典/非典（BAC-EV）/（EAC-AC）
预算不变：（BAC-EV）/（BAC-AC）

完工估算议案成，费时加钟见证，当众出成绩值
员工偏差为买菜（VAC），总监顽固
完工尚需估算其它（ETC），飞走鉴证，抵触车牌（CPI），总出车牌成双排（CPI*SPI）
完善机制停车拍，总见证，电费出顽固剑士，与不出走剑士，沸点1