技巧：
题目混淆输入和输出
特定生命周期—整个生命周期
开展一次—开展多次
实施-输入
不要全选
xxx是容易偷换概念，需求开发，需求管理，项目集，项目组合

单代号
双代号
时标


少了xx计划

P584 OPM 框架的关键要素包括：OPM 治理、OPM 方法论、知识管理和人才管理

P575 页项目集效益管理的主要活动包括效益识别、效益分析和规划、效益交付、效益移交和效益维持。

P575 页项目集效益管理的主要活动包括效益识别、效益分析和规划、效益交付、效益移交和效益维持。

P416 有效的沟通活动和成果创建具有如下 3 个基本属性：①沟通目的明确；②尽量了解沟通接收方，满足
其需求及偏好；③监督并衡量沟通的效果。



P408 控制资源的主要作用：①确保所分配的资源适时、适地可用于项目；②资源在不再需要时被释放。本
过程需要在整个项目期间开展。

P381-P385
X 理论和 Y 理论的选择决定管理者处理员工关系的方式。这两个理论各有自己的长处和不足。用 X 理论可以
加强管理，但项目团队成员通常是比较被动地工作。用 Y 理论可以激发员工主动性，但对于员工把握工作
而言可能又放任过度。



P238 作为项目的一种特征或属性，复杂性的含义：①包含多个部分；②不同部分之间存在一系列关
联；③不同部分之间的动态交互作用；④这些交互作用所产生的行为远远大于各部分简单的相加（例如突
发性行为）。


P210，项目管理者在坚持“驾驭复杂性”原则时，应该关注的关键点包括：①复杂性是由人类行为、系统
交互、不确定性和模糊性造成的；②复杂性可能在项目生命周期的任何时间出现；③影响价值、范围、沟
通、干系人、风险和技术创新的因素都可能造成复杂性；④在识别复杂性时，项目团队需要保持警惕，应
用各种方法来降低复杂性的数量及其对项目的影响。


P198 项目经理需要重点关注三个方面的关键技能包括项目管理、战备和商务、领导力。
P199 人际交往占据项目经理工作的绝大部分
P198 战略和商业技能有助于项目经理了解与项目相关的商业因素。


第四版官方教材 P81：IT 审计的目的是指通过开展 IT 审计工作，了解组织 IT 系统与 IT 活动的总体状况，
对组织是否实现 IT 目标进行审查和评价，充分识别与评估相关 IT 风险，提出评价意见及改进建议，促进
组织实现 IT 目标。


气泡图能显示三维数据。在气泡图中，把每个风险都绘制成一个气泡，并用x(横)轴值、y (纵)轴值和气泡大小来表示风险的3个参数。气泡图中，X轴代表可监测性，Y轴代表邻近性，影响值则以气泡大小表示。
  仪表盘是以电子方式收集信息并生成描述状态的图表， 允许对数据进行深入分析，用于提供高层级的概要信息，对于超出既定临界值的任何度量指标，辅助使用文本进行解释。
任务板通过直观看板方式，显示己准备就绪并可以开始(待办)的工作、正在进行和己完成的工作，是对计划工作的可视化表示，可以帮助项目成员随时了解各项任务的状态。可以用不同颜色的便利贴代表不同类型的工作。 



回退步骤通常包括:①通知相关用户系统开始回进退:②通知各关联系统进行版本回退:③回退存储过程等数据对象:④配置数据回退:⑥应用程序、接口程序、工作流等版本回退:⑥回退完成通知各周边关联系统;⑦回退后进行相关测试，保证回退系统能够正常运行:⑧通知用户回退完成

回退：存储过程（数据库）—配置数据—应用程序
否则应用程序跑不起来


项目风险管理规划沟通管理的工具与技术包括:  1、专家判断 2、沟通需求分析 3、沟通技术 4、沟通方法 5、沟通模型 6、人际关系与团队技能(沟通风格评估、政策意识、 文化意识)&nbsp; 7、数据表现(干系人参与度评估矩阵)  8、会议


项目采购管理 订立项目分包合同必须同时满足5个条件:①经过买方认可;②分包的部分必须是项目非主体工作;③只能分包部分项目，而不能转包整个项目;④分包方必须具备相应的资质条件;⑤分包方不能再次分包。
所以a选项不正确，主体工作不可以分包。



项目干系人管理 识别干系人的输出包括:
干系人登记册
变更请求
项目管理计划更新(需求、沟通、风险管理计划，干系人参与计划)，
项目文件更新(假设日志、问题日志、风险登记册)


信息化发展 信息系统的生命周期可以简化为:系统规划(可行性分析与项目开发计划)，系统分析(需求分析)，系统设计(概要设计、详细设计)，系统实施(编码、测试)，系统运行和维护。


项目立项管理 初步可行性研究的主要内容包括:需求与市场预测、设备与资源投入分析、投入分析、空间布局、项目设计、&nbsp;项目进度安排、项目投资与成本估算。


项目质量管理 质量管理需要在整个项目生命周期中进行。


项目成本管理估算成本的输入如下:
项目管理计划(成本管理计划、质量管理计划、范围基准)
项目文件(经验教训登记册、项目进度计划、资源需求、风险登记册) 
事业环境因素

组织过程资产估算成本的输出如下:
成本估算
估算依据 
项目文件更新(假设日志、经验教训登记册、风险登记册)

组织通用治理绩效实施的主要特征包括: 绩效实施是一个动态的过程。 绩效实施的核心是持续沟通式的绩效辅导。 绩效实施结果是为绩效评估提供依据。 绩效实施的具体内容一般包括两个方面:一是持续不断的绩效沟通；二是绩效信息的记录和收集。





项目整合管理 备选方案分析:用于在出现偏差时选择要执行的纠正措施或纠正措施和预防措施的组合。 成本效益分析:有助于出现偏差时确定最节约成本的纠正措施。 挣值分析:对范围、进度和成本绩效进行了综合分析。偏差分析:成本估算、资源使用、资源费率、技术绩效和其他测量指标。偏差分析审查目标绩效与实际绩效之间的差异(或偏差)，可涉及持续时间估算，可以在每个知识领域，针对特定变量开展偏差分析。在监控项目工作过程中，通过偏差分析对成本、时间、技术和资源偏差进行综合分析，以了解项目的总体偏差情况。这样就便于采取合适的预防或纠正措施

项目范围管理 详细的项目范围说明书包括内容有: 口产品范围描述:逐步细化在项目章程和需求文件中所述的产品、服务或成果特征。 可交付成果:为完成某一过程、阶段或项目而必须产出的任何独特并可核实的产品、成果或服务能力，可交付成果也包括各种辅助成果，如项目管理报告和文件。对可交付成果的描述可略可详。 □验收标准:可交付成果通过验收前必须满足的一系列条件。 口项目的除外责任:识别排除在项目之外的内容。明确说明哪些内容不属于项目范围，有助于管理干系人的期望及减少范围蔓延。


项目资源管理 预分派指事先确定项目的实物或团队资源，在如下情况时可采用预分派:①在竞标过程中承诺分派特定人员进行项目工作;②项目取决于特定人员的专有技能:③在完成资源管理计划的前期工作之前，制定项目章程过程或其他过程己经指定了某些团队成员的工作。


项目采购管理 在项目工作中，要根据项目的实际情况和外界条件的约束来选择合同类型:
①如果工作范围很明确，且项目的设计己具备详细的细节，则使用总价合同;
②如果工作性质清楚，但范围不是很清楚，而且工作不复杂，又需要快速签订合同，则使用工料合同;
③如果工作范围尚不清楚，则使用成本补偿合同;
④如果双方分担风险，则使用工料合同;如果买方承担成本风险，则使用成本补偿合同;如果卖方承担成本风险，则使用总价合同;
⑤如果是购买标准产品，且数量不大，则使用单边合同等。


项目干系人管理 干系人参与计划是规划干系人参与过程的输出。 干系人参与计划是项目管理计划的组成部分。该计划制订了干系人有效参与和执行项目决策的策略和行动。干系人参与计划可以是正式的或非正式的，非常详细的或高度概括的，这基于项目的需要和干系人的期望。 干系人参与计划主要包括调动干系人个人或群体参与的特定策略或方法。


项目绩效域 交付绩效域的绩效要点包括:1.价值的交付;2.可交付物;3.质量


高级项目管理 项目组合生命周期由启动、规划、执行与优化4个阶段组成。
高级项目管理 OPM框架的关键要素包括:OPM治理、OPM方法论、知识 管理和人才管理。


本题考查项目绩效域。参考《信息系统项目管理师教程》（第4版）第18.6小节，P540。在项目整个生命周期过程中，为了有效执行交付绩效域，项目经理需要重点关注价值的交付、可交付物、质量。综上所述，①②③是正确的，选择B选项。


项目建议书应该包括的核心内容有：
①项目的必要性；
②项目的市场预测；
③项目预期成果（如产品方案或服务）的市场预测；④项目建设必需的条件。