歩む「あゆむ」
挑む「いどむ」
霞む「かすむ」
絡む「からむ」
摘まむ「つまむ」
滲む「にじむ」
妬む「ねたむ」
励む「はげむ」
弾む「はずむ」
恵む「めぐむ」
歪む「ゆがむ」
歪む「ひずむ」
緩む「ゆるむ」
危ぶむ「あやぶむ」
営む「いとなむ」
親しむ「したしむ」
慎む「つつしむ」
嵩む「かさむ」
軋む「きしむ」
取り組む「とりくむ」

亲密着手，
谨慎经营，
渗透缠绕，
摘取云雾，
鼓励弹跳，
增大摩擦
歪曲变形，
危险缓和，
嫉妒恩赐，
走去挑战。

请谨慎在古镇外围疾走

歩む（あゆむ）
歩く（あるく）

尸骸炼钢術
（炼，劣）
水彩扣分，书桌太次
（税彩叩憤，蘇濯太祠）

屍：鹿（しか）与马（ば）都睡着了（ね）る，只看到它们的尸体（屍ーしかばね）
骸：骸骨全身白色无黑色（むくろ）
劣る：靠ot挽回劣势（劣る）局面，不然等下回（下回る）
鋼：持钢盾（鋼のたて）跳跃（跳ね）
術：考えられるすべての術を試したが、成功しなかった

税：税込み（ぜいこみ）ー这抠门
彩る：「いろどる」=色＋取る：为…增添色彩
叩く：还挺快，敲得还挺快
憤る：「いきどおる」＝息「いき」＋通る「とおる」：鼻孔喷气→愤怒
蘇る：「よみがえる」＝黄泉「よみ」＋帰る「かえる」：复苏；苏醒；恢复
濯ぐ：漱口（濯ぐ）就是用牙刷一丝（す）一丝（す）地刮（ぐ）牙齿
太：太刀打ち　太刀　達
祠：（ほこら）有荒骷髅
由祠（ほこら）来（ら）提供　保護（ほご）


绝学里断言
放弃免息重聚

抉る：失败了しくじる想挖 抉る[くじる] 个坑跳下去
学び：学びの並び方が大切だと思います。（马奶冰）（真似をする）
里断言：没有理由（理）拒绝（断り）苦苦挽留的（諺）谚语
悴む：为家事［かじ］家務［かむ］操心而手脚冰凉面容憔悴悴む［かじかむ］

妨げる：控制什么通过率（さまたげる），简直妨碍（妨げる）我
企む「たくらむ」企てる「くわだてる」：怀胎古罗马，看我的讨论（坏的东西：企む）
勉强：勉强及格了，砍劳资（かろうじ）て啊
試験にかろうじて及第した
戯れる：他(た)玩(わ)的太菜被群体(群れる)嘲讽调戏(戯れる)
崇める：提高（上がる）在心里的地位就是崇拜（あがめる）
据える「すえる」：settingを据える

瞬く：まばたく：眨眼
瞬く：またたく：瞬间，闪烁
星が瞬く「またたく」夜に：星星眨眼【闪烁】的夜晚
瞬き「まばたき」（を）する：眨眼睛
叩く：はたく：たたく

尸骸炼钢術
（炼，劣）
水彩扣分，书桌太次
（税彩叩憤，蘇濯太祠）
绝学里断言
放弃免息重聚

自动词，自动词作用于主语，主人物，谓不及物，主语当宾语
废物（勿）却相当，はいー勿論ー確かにーそうですー当然
で原因：ので客から主，んだけど委婉。で客换に主观
重要的东西不能用の
省略を：簡単な質問や（簡単な）お願い
大事なこと，こと不换の
感官感觉（感）动（感觉 感官 动词对象）用の
想说引用固定（引用对话想法 固定）用こと
自费原因省略，重大感想