第1课  古代埃及

早期文明古埃及，世界最长尼罗河；
古代埃及有成就，象形文字太阳历。

文明象征金字塔，法老国王的陵墓；
胡夫金字塔最大，还有狮身人面像。

法老最高统治者，至高无上有权威；
法老自称神之子，国王发怒臣害怕。

（古埃及 金字塔 法老）
（造势故乡，文法胡改，法指法国）
第2课  古代两河流域

两河流域在西亚，早期文明发祥地；
汉谟拉比颁法典，完整法典第一部。
法典规定三等级，有权无权和奴隶；
奴隶来源是战俘，男性家长有权威。
（两早焊完）
两汉法奴

第3课  古代印度

古代印度在南亚，孔雀王朝最鼎盛；
种姓制度很森严，等级名称要牢记。
第一等级婆罗门，第二等级刹帝利；
第三等级叫吠舍，第四等级首陀罗。
世代相袭各等级，高低贵贱很分明；
佛教诞生古印度，释迦牟尼创始人。
（孔雀 四等级 佛教）
（管控中等四级，石膏佛侍）


第4课  希腊城邦和亚历山大帝国

西方文明古希腊，环海多山是环境；
希腊城邦人口少，小国寡民有特点。
伯里克利贡献大，民主政治到高峰；
（布鲁克林）
亚历山大建帝国，地跨三洲本领大。
（喜欢嘻笑，薄命亚帝）
（贡献大，本领大）

第5课  罗马城邦和罗马帝国

罗马起源有传说，国王还小吃狼奶；
罗马不是一日成，百年基业百年建。
罗马颁布成文法，青铜板上刻法律；
奴隶生活很悲惨，斯巴达克大起义。
生活简朴屋大维，罗马帝国始皇帝；
罗马帝国版图大，地跨三洲疆域广。
帝国内湖地中海，帝国成都罗马城；
帝国克星日耳曼，遭到入侵分东西。

啰嗦过程白发青，难受死了，（了→）颁奖帝湖乘客

第6课 希腊罗马古典文化

荷马史诗古希腊，世界奇迹宙斯像；
雅典帕特农神庙，罗马则有万神庙。
大竞技场凯旋门，引水渠道方尖碑；
主张认识你自己，苏格拉底哲学家。
爱吾师更爱真理，学者亚里士多德；
恺撒制定儒略历，今天公历有来源。
（何时雅典罗马答应，竹鼠爱学会计）


第7课  基督教的兴起和法兰克王国

耶稣就是救世主，爱与救赎十字架；
耶稣传播基督教，罗马皇帝定国教。
蛮族王国日耳曼，法兰克国最强大；
皈依基督克洛维，努力建立法兰克。
（皈依基督快夸我）
封君封臣定制度，权利义务有关系；
土地纽带为特点，不能越级来管辖。
查理大帝很辉煌，国家领土欧最大；
（查黄）
三个孙子订条约，一分为三自独立。

耶稣主爱角落，麻烦龟奴，奉劝徒步，查获三一


第8课 西欧庄园

农业经济有庄园，欧洲庄园有特色；
经济政治很独立，领主就是土皇帝。
庄园虽小功能全，自给自足能发展；
庄园居民叫佃户，自由农民和农奴。
庄园独立司法权，领主管家是法官；
开庭地点不固定，处罚手段是罚金。

弄呕精灵，庄园供电自给油，庄园独立领主开除

第9课 中世纪城市和大学的兴起

城市兴起十世纪，城市居民受控制；
反抗斗争要自由，自由城市自由人。
自由凭证特许状，住满一年成市民；
市民阶层出分化，富裕阶层资本家。
大学兴起好气象，西欧教育一多花；
西欧大学很自主，具有免税司法权。

城市机制，反抗自由人，
紫装住民石化副驾
大象喜欢（花）吸住巨犬



第10课 拜占庭帝国和《查士丁尼法典》

东罗都城拜占庭，又叫拜占庭帝国；
查士丁尼编法典，专制权力要维护。
罗马民法很全面，欧洲民法的基础；
东罗马国遭攻击，请求西欧来援助。
（四个字凑字数）
名为帮助实侵略，趁火打劫十字军；
（两个助）
打败东罗奥斯曼，地跨三洲终灭亡。

冻柚茶砖萝藕，董卿明晨打的

第11课  古代日本

东亚岛国是日本，酷爱学习日本人；
隋唐时期的中国，先进文化吸引人。
日本遣使访中国，学习中国的文化；
孝德天皇在位时，大化改新促飞跃。
（打好关系促飞跃）
集权制度得建立，私地私民归国有；
改革私地为公地，释放私民为公民。
封建时代已开启，奴隶时代已终结；
改革发展是动力，学习先进立世界。
（学习先进里世界）
幕府统治七百年，武士集团掌政权；
天皇无权似花瓶，效忠主公武士道。

冻库碎线溢雪
小大集思改试
封建奴隶改学
幕府武士天皇效忠





第12课  阿拉伯帝国

伊斯兰教穆斯林，穆罕默德创立者；
最初传教麦加城，后来出走麦地那。
穆斯林公社建立，阿拉伯国家诞生；
穆罕默德去世后，继承者开疆拓土。
版图横跨三大洲，伊斯兰教传播远；
重视知识哈里发，发展文化智慧宫。
数字发明印度人，改造传播阿拉伯；
医学集成和医典，天方夜谭是瑰宝。

移目最后，墓里阿生母后继土
亳州医院重罚返工
数人改播医典填报

搬移重罚，数改一天

第13课  西欧经济和社会的发展

垦殖运动新变化，土地面积在扩大；
社会发展变化快，庄园制度难适应。
土地集中成趋势，租地农场已形成；
（他惦记着，两个地）
新的方式搞生产，雇佣农民来耕种。
产品推向大市场，促进城市更繁荣；
手工业也赶时髦，雇佣关系始形成。
欧洲社会转型期，生产组织资本化；
城市农村新力量，资本主义已萌芽。

啃瓜吐弹，射快撞蝇
吐司转成，新产谷种
产场簇拥，守毛古城
欧气升华，剩粮滋养




第14课  文艺复兴运动

资产阶级要发展，冲破束缚有必要；
封建势力太顽固，与之斗争求自由。
复兴文化是旗号，宣传思想有创新；
人文主义是武器，反对教会有力量。
文艺复兴大解放，摆脱禁锢见曙光；
文艺复兴人才旺，文学艺术思想家。
但丁先驱写神曲，文学美术有三杰；
蒙娜丽莎神秘笑，莎士比亚戏剧忙。
自冲风雨，富轩任饭，
文艺复兴大摆人文，当闻蒙莎


第15课  探寻新航路

商品经济速发展，贸易市场要拓展；
东方富庶引关注，欧洲社会追黄金。
现实贸易很残酷，陆路交通受阻碍；
地圆学说已流行，航海技术有突破。
主观客观促探险，开辟海路势必行；
首挑重担迪亚士，找到航路往东方。
前赴后继达伽马，达到印度获黄金；
异向思维哥伦布，冒险西行找东方。
发现大陆称印度，美洲开始入世界；
环球航行麦哲伦，地圆学说得证明。
航路开辟世界变，商业中心大西洋；
各洲往来越密切，世界连为一整体。

商贸东欧线路订航，
主考收缴，钱打一毛
发霉换地行商割市

第16课  早期殖民掠夺

航路开辟引掠夺，受苦受难亚非拉；
最早殖民是两牙，建立据点狂掠夺。
无敌舰队西班牙，海上霸主是英国；
疯狂争夺起冲突，惊心动魄大海战。
北美土著遭屠杀，人口锐减缺劳力；
贩卖奴隶是暴利，英国后来者居上。
贩卖路线三角形，三角贸易故得名；
荷兰海上马车夫，英国日不落帝国。

第17课 君主立宪制的英国

君权神授国王吹，王权专断才是真；
国王言行背传统，王在法下大原则。
议会制度保民权，国王无视议会在；
议会王权有冲突，矛盾激化起战争。
议会召开战争始，两军交战国王败；
查理一世被砍头，英国成立共和国。
克伦威尔掌大权，议会尊他护国主；
英国革命很曲折，王朝复辟激反抗。
光荣革命无人伤，津津乐道英国人；
限制王权有法律，权利法案来颁布。
议会地位最最高，从此王位是象征；
崭新英国上舞台，君主立宪已确立。

第18课  美国的独立

美国前身殖民地，遭受欺压起反抗；
北美资本要发展，英国当局来压制。
矛盾激化起战争，来克星顿有枪声；
抗击英国要军队，北美成立大陆军。
军队司令华盛顿，领导战争要独立；
独立宣言杰斐逊，脱离英国告独立。
萨拉托加战转折，战败英国约克镇；
一七八七颁宪法，三权分立相制衡。

第19课  法国大革命和拿破伦帝国

封建专制已没落，阻碍资本大发展；
自由发展冲阻力，传播思想蓄斗志。
启蒙运动大解放，理论准备大革命；
等级森严激矛盾，矛盾激发引革命。
革命爆发大巴黎，巴黎人民攻监狱；
如风暴雨大革命，制宪会议护成果。
法国革命欧震动，反法联盟来干涉；
革命形势很严峻，雅各宾派来救国。
打退联军平内乱，法国革命到高潮；
雅各宾派太凶残，罗伯送上断头台。
内忧外患很棘手，呼唤英才来摆平；
没落贵族拿破仑，雾月政变夺政权。
内外措施很得力，政府工作很高效；
对内颁布民法典，对外抗击侵略者。
成于战争败于战，对外战争性质变；
兵败最终滑铁卢，功过是非有争议。

第20课 第一次工业革命

君主立宪制建立，英国经济有保障；
市场不断在扩大，织品需求在增加。
呼唤技术要革新，满足市场新需要；
纺织部门首创新，开启革命珍妮机。
手工劳动太辛苦，水利畜力缺点多；
呼唤动力新机器，瓦特改进蒸汽机。
动力机器效率高，产品产量速增加；
运输问题要解决，火车机车顺势出。
机器生产代手工，工厂制度终确立；
悄悄革命大工业，人类进入新时代。

第21课  马克思主义的诞生和国际工人运动的兴起

人类解放成理想，志存高远马克思；
抨击当局遭迫害，四处流浪无定所。
经济困难马克思，慷慨解囊恩格斯；
指导运动不遗力，志同道合搞研究。
共产党宣言发表，标志主义的诞生；
第一国际告成立，团结斗争要联合。