先帝开创统一中原的大业还未完成一半却中途去世了。现在天下分为三个国家，我们蜀汉国力薄弱，处境艰难，这实在是国家危急存亡的时刻啊。然而侍奉保卫（陛下）的官员在宫廷内不懈怠，战场上忠诚有志的将士们奋不顾身，这是他们追念先帝对他们的特别的知遇之恩，想要报答陛下。陛下实在应该广泛地听取别人的意见，来发扬光大先帝遗留的美德，振奋有远大志向的人的志气。不应过分看轻自己，援引不恰当的譬喻，以至于堵塞忠言进谏的道路。


先帝は中原を統一する大業をまだ半分も成し遂げない内にこの世を去られました。
(内に)
今や天下は三つの国に分かれ、我ら蜀漢の国力は乏しく、状況は困難を極めています。
これはまさに国家の存亡の危機といえる時なのです（これはまさに国家の存亡の危機である）。
しかしながら、陛下に仕え守るべき官吏は宮廷の内で怠ることなく、戦場では忠実に志を持つ将士達は身を顧みないでいます。
（两句都是で）
(内で)
それは先帝の彼らへの(两个の)特別な知遇を追憶し、陛下に報いようとするものなのです。陛下はぜひ広く他人の意見を聞き入れ、先帝の遺した美徳を発揚光大させ、遠大な志を持つ人々の気持ちを奮い立たせるべきです。
（べきです）
自分を過小評価したり、不適切な譬えを引いて、忠言進言の道をふさぐことがあってはなりません。
（といえる時なのです，とするものなのです）

皇宫中和朝廷中本都是一个整体，赏罚褒贬，不应该有所不同。如果有为非作歹犯科条法令和忠心做善事的人，都应该交给主管官吏评定对他们的惩奖，来显示陛下公正严明的治理，而不应当有偏袒和私心，使宫内和丞相府内奖罚方法不同。

皇宮と朝廷は一体として考えるべきで、
（べきで）
褒賞と懲罰に差異を設けるべきではない。犯罪を犯したり、善行を行った人はみな、担当官に引き渡し、その処罰と褒美を判断させるべきである。
（べきである）
これにより陛下の公正かつ厳格な統治が示される。寵愛や個人的な好みによって、宮内と宰相府で褒賞と懲罰の方法が異なることがあってはならない。
（前面有なりません，后面就省略用了ならない）

宫廷 皇宫—朝廷 宫内—宰相府


先帝「せんてい」
中原「ちゅうげん」
大業「たいぎょう」
成し遂げる「なしとげる」
蜀漢「しょくかん／しょっかん」
国力「こくりょく」
乏しく「とぼしく」
存亡「ぞんぼう」
官吏「かんり」
宮廷「きゅうてい」
怠る「おこたる」
将士「しょうし」
知遇「ちぐう」
追憶「ついおく」
遺す「のこす」
美徳「びとく」
発揚光大「はつようこうだい」
遠大「えんだい」
奮い立つ「ふるいたつ」
奮い立たせる「ふるいたたせる」
譬え「たとえ」
忠言「ちゅうげん」
進言「しんげん」

皇宮「こうぐう」
褒賞「ほうしょう」
懲罰「ちょうばつ」
厳格「げんかく」
統治「とうち」「とうじ」
示される「しめされる」
寵愛「ちょうあい」
宮内「くない」「みやうち」
宰相「さいしょう」