口诀

priceless，无价之宝
鲜衣怒马，热血澎湃，指点江山
哄堂大孝
现实意义
当仁不让，义不容辞
风花雪月，岁月静好
毛手毛脚
土崩瓦解，荡然无存
朝不保夕，举步维艰
羞愧难当，无地自容，追悔莫及
证据不足，事实不清
遥遥领先，赢麻了
席卷八荒，扫清六合
内向孤僻，偏执易怒
德不配位，贵而忘溅
脑洞大开，天马行空
含沙射影，指桑骂槐
狼吞虎咽，风卷残云
自然而然，水到渠成
哀鸿遍野，怨声载道
贪赃枉法，鱼肉百姓
夜郎自大，井底之蛙
金无足赤，景无完景
事实清楚，证据确凿
情节严重，性质恶劣
气急败坏，骂骂咧咧
花天酒地，香车美女
恼羞成怒
薄利多销，赔本赚吆喝
借题发挥，大做文章
画虎画皮难画骨，知人知面不知心
何不以礼来降，仍然不失封侯
等待不怕岁月蹉跎，不怕路途遥远
很有实力很有财力，莺莺燕燕很多
以及vise versa
关注: pay attention to
好像整个人在发光
人外，爽
医生给破伤风病人打生理盐水
oblivionis：obli，vons-wonis，我你是
你是新版受害者
虽千万人，吾往矣 的气魄
care about这个
宁就是我们贴吧的余华
你们能聊点邦多利吗哪怕不是真心的
you are always my hero
b站评论区找表情包和回答
example，最佳实践
建议不要建议
y后面直接加ing，ying
xx是乐子人心态，不平凡是事才能引起兴趣
勇敢的人才配拥有爱情
让贪欲转换为学费的a股
道理一点不讲，人话一点不听

@[分享]  时代少年团×风易微凉联动决定！ 

肥肠恐怖的数值
批判性的上传资源
家境优渥，从小衣食无忧
还不尽兴吗，那就让我再征服一次吧
（加油，这是我应该的）
毕业证，法考证上面的人签名
人生苦多乐少，何不一了百了
民科神棍，大行其道
真是可喜可乐
两眼放光
不可争一日之短长
鸡肠鼠肚
攻过三皇德兼五帝
荤的内容
上下，顶底
经理和起床了吗，自己来看看
毒贩看了都流泪的生意
理性是感性的积分，感性又是理性的傅立叶变换
等我有钱了我一定要买一个能闻到味道的手机
生前极尽恩宠，死后极尽哀荣
人是视觉动物
美好是想象
车模
动漫人物三维
美女吃过的饼，学姐的被子
长得很抱歉

近义词并列
形容词替换
（幸福—苦难，少数人的岁月静好，建立在大多数人的负重前行）
衍生形象
（然后我们可以通过公网访问让你的风扇咆哮）

反直觉：
热水更快结冰
耗散结构: 平衡是不稳定态，非平衡是稳定态

陌生人 漆黑空间 乱摸 有感觉
床上没感觉，沙发有感觉
一起洗澡
捆住双手

今天内裤什么颜色—不同的人问
女主出战，把内裤塞进作为礼物塞进男主口袋

幽默跟风趣是智慧的闪现
——莎士比亚

我有一个灵感（大胆的想法）
一夫一妻制很合理，一个当我老公，一个当我老婆
tar zip：因为后面能加多个文件，所以把包名放前面
FOMO:情绪
剧情拖沓，逻辑混乱，演技尴尬
您的持仓出现波动，请不要灰心

（すぎる、そう）
近义词，不同语言，古诗词

宁拆十座庙也不毁一门亲
这个翻译，不可能长久…

提高幸福指数—以前家电

翻译
敷衍
您辛苦了
加油


机械执法—国情
执法—潜规则，裁量空间
婴儿车过地铁检查
坟地
村民打井
大货车超载
疫情等绿码
发烧先体检
加班常态和就业困难同时出现

例外：
校园野猫胖
非洲牛蛙吃蛇

恐怖元素：
半夜照镜
午夜校园

泪流满面，热泪盈眶
真开打朝鲜军队会烧杀抢掠奸淫无恶不做。穷人一旦见到了花花世界内心深处的恶就会被激活。
只是不让考公—人的权力就是这样一点一点被剥夺的

总而言之，言而总之，一言以蔽之，broadly
下面就是我个人的主观看法了，如果我的看法跟你不一样，那就说你你的看法跟我不一样
二代隋炀帝杨广三征高丽死于宇文化及之手

秦国变大，楚怀王不作为
杨坚统一，陈叔宝不作为
天不生xx，万古如长夜
邦圈十年无人识，🐶🐔一朝人尽知
检查悖论：我们的经验会因为观察世界的方式而变化
自以为公平的采样，但其实你采样的方式是偏见的来源
大班30人小班10人抽10人问班里多少人再取平均
公交车悖论，朋友的朋友总比你多
自己人生中没见过几只鸡，鸡觉得世界上挤满了鸡
人永远会骂自己的教育体制
游戏策划永远被骂
阅兵评论：没有卧槽牛逼
姐弟恋怎么称呼
动漫角色设定为什么要写三维


折中：烟草局，日本色情产业
镜—鬓：木兰辞，无题，将进酒
鸡—狗
登高：望岳—劝学

形而上学
长恨歌


在逻辑上不自洽
游戏—周瑜打黄盖
登徒子—hentai
下里巴人—阳春白雪
非常详细—告诉概括

为什么左撇子少
腿毛长还是手毛长
相不相信纯洁友谊
体育—电竞
ai代替人类
全球巧合（事在人为）
真人倒模
毒西瓜毒小偷
谚语矛盾
自古英雄出少年—姜还是老的辣
是金子总会发光—千里马常有，而伯乐不常有
凡事预则立，不预则废—人生永远没有准备好的时候

谚语错误（巴掌，风浪，蛋）
娱乐至死（奥德彪，窃瓦辛格，周某）
看得见而又不见的东西
病娇妹妹说永远要跟哥哥在一起
中庸（氧中毒，一万步，花钱，曹魏强力压制宗室，结果被司马篡权出不了力，司马分封八王之乱，
想快乐-太功利，想的太清楚）
想到的东西又忘了
女性化（贴吧换图标，鲁大师换图标，美女吃过的饼，学姐卖被子）
真相如此残酷（我喜欢她她不喜欢我）
时代局限性（牛顿研究神学 钱学森宣传气功 鲁迅说要废除汉字）
女性年长视角（头上戴粉色 美少女变身 女同或女直do过之后尴尬 不发自拍）
假历史（明修栈道 空城计）
历史上被黑（周瑜 武大郎 桓帝）
左倾（穿和服 老师讲日本精益求精 老师讲圆明园烧后百姓拿驴车搬东西）
股市考验人性（）
微信一直响，该怎么提醒对方
小地方很多有天赋的学生被信息的闭塞和师资质量的低下耽误的
君可自取，是不是让国
袁崇焕该不该杀毛文龙
广粉—吹杨广的粉丝
把上下楼梯做得更真实—性价比低
过公历生日还是农历，过农历会不会没人记得
大虾炒饭（炒大虾，还是大虾炒）
紧绷—绷紧
后妈（叫阿姨还是叫妈妈）
推举当皇帝（客气一下，半推半就）
大臣推举豪格当皇帝
柯洁代言阿尔法蛋—恶堕
辜鸿铭—13国语言，翻译论语—支持一夫多妻
成龙—邓丽君
贝克汉姆—出轨
鬼屋，恐怖片—只吓女的，甚至女的也不怕
无用社交—看电影
福利姬捐款
你的平均水平就是你最常接触的五个人的平均水平
赚小钱可以靠努力，赚大钱有时要靠命

ex=sigma(0到无穷)(x^n/n!)
恶心死个妈乐无穷，修女厨艺难解
第一项是1（n为0），因为求导等于自身

Π/4=1-1/3+1/5-...
排除疑似，意见十分重要，家务分专业

(secx)^2=1+(tanx)^2
水平的宜家天平


樱木花道
有没荷包（url, method, header, body）
和棋笑谢（header，key，小写）



よう　ましょう
去个破烂科室，并于土兵部败段誉
(trigger prompt cause，宾语to宾补，by状语)
The following code in the request body caused the request to be blocked by the WAF.
His strange behavior was caused by lack of sleep.

適切な、個人的な
てはのはことは
连话你我（连用形+はにを）


在隐私和便利性之间做了妥协
主动规避
太抬举了
幸会
久仰
论罪当诛
拿人的手短，吃人的嘴软
解决提出问题的人，符合印度国情
假如你发现外星人
皇后让长今害死世子，长今拒绝，国王问皇后说了什么
一本正经的说干话
让你那干涸的心灵，变得更加千疮百孔
君子之交淡如水
水至清则无鱼
智者不入爱河
难得糊涂
期待：iPhone 小程序 代理
新意义：绅士 零元购 小仙女 喝茶 查水表 社区送温暖 下海 上岸 打酱油

各路妖魔鬼怪，在网络解构下都变成了只会用各种千奇百怪的方式桌艾的角色……

很羡慕那些能够在这首歌下面若无其事批评剧情和人物的人
你们应该都没有过像初华一样卑微的爱过吧
双方都觉得自己是婚姻受害者的时候，自然没人愿意结婚了。但其实有一方是获利者却给自己伪装了受害者的身份

疫情
mu5735
高中数学语文
隔离位
医院绿码（疫情）

股市胡锡进
炒饭
gpt-政治
阿里巴巴

加上米奇老鼠防偷拍
有车吗有房吗 还没开
举办条件不成熟
过节：吃吃吃买买买啪啪啪
我可能先问问，同事也想问
工作：（用理论）证明自己的合理性，正反面
n1与n1之间的差距甚至比n1与n5之间的还要大
没有人能够承受完美的期待
和民警一起开锁被炸死
我们小区也是总丢，自从我搬走后这个问题再没出现过
初中群友的姐姐的追求者，给她姐姐点外卖
小县城（许宪春）灵活就业（收入不比上班低），私车拉活，闲房出租，银行存亿

固执 偏激 容易激动

啊，你这吧主当的，别当了行不行，直接当我爹

宝贝 我来咯 ， 真的好喜欢你啊

老太太钻被窝，给爷整笑了
赶紧投案自首，争取早日枪毙

我一直以为我们是相见恨晚的挚友（兄弟）

缘分皆朝生暮死脆弱如清晨的露水
唯独与你，像是一条生生不息的河流


明天你来装机吧
这周日你有空吗
我下面给你吃
什么叫做爱
反正你也不会写
看电影 睡觉 什么意思？没意思
管鲍之交
打成一片
梯子挂了吧
派出所有乐队（军队）
以前没事买xx，现在没钱买x
今天抢金条的人
这次台风我家玉米树一颗没倒


一般这种吃完人自己就走了
可借可不借的钱一律不借
明修栈道—元代戏曲加上去
暗度陈仓—刘邦亲自带兵


—28℃去买饭
马桶结冰
小孩冲厕所
打舌钉直播
日本猫岛：有规定禁止狗上岛
鬼屋：禁止殴打工作人员
直接使用chatgpt，大脑活动低

学生扒厕所灯充电
D栋拔掉安全出口那个牌子充电被抓，实验楼偷电被抓，晚自习躲厕所玩被抓

文革—外语
新冠—考研
人气老公喝酒—骂人—道歉—继续喝

（左右手）圣痕 假结婚

数据库范式：
2完3全（传），
山泉
仓库名→管理员，管理员→仓库名，(仓库名，物品名)→数量
因为不存在非主属性对码的部分函数依赖和传递函数依赖。
所以此关系模式属于3NF。

欧盟加入预兆（omen）
腐朽(foul)难闻的灵魂(soul)
我也(also, too, as well as)喜欢外卖（takeaway）
靠ot挽回劣势（劣る）局面，不然等下回（下回る）
废物（勿）确相当
はいー勿論ー確かにーそうですー当然

加班dd(dedication)
python f字符串fotmat
感感动（感觉 感官 动词对象）用の
想说引用固定（引用对话想法 固定）用こと

考えられるすべての術を試したが、成功しなかった。
鹿（しか）与马（ば）都安详地睡着了（ね）る，只看到它们的尸体（屍ーしかばね）
骸骨全身白色无黑色（むくろ）

迪恩（display:none）太好(type hidden)隐藏
体内不(t内部interior)错非吃药（f次要inferior）

自动词作用于主语
主人物，谓不及物，主语当宾语

吃吃吃喝喝喝买买买啪啪啪
加id，选元素



持钢盾（鋼のたて）跳跃（跳ね）
由祠（ほこら）来（ら）提供　保護（ほご）
祠（ほこら）有荒骷髅

没有人告诉你的故事
背后隐情在此
如今疯狂沦落，令人唏嘘！
学霸解法绝了

cache对程序员是透明的
抽象泄漏

唯一CP(@Value @Environment @ConfigurationProperties)

適合成人向け
持续（いて）去（行って）饮用（引用って）省下（ください）铁（て）
て状语た定语（贴钻他定）（Magento2のフレームワークに基づいたソフトウェアの開発）
はなん（华南）
税込み（ぜいこみ）ー这抠门
の面倒を見る、の世話をする：めみ、せす
非意志，将发生，不接台，无可能
（非意志动词表示将要发生，不接たい，没有可能形）

五六月的时候
ごかげつ（五ヶ月）
ろっかげつ（六ヶ月）
ごろ

好物は鉱物

to介词：沉迷工作成为习惯，期待看到您的贡献

优美的（Ymd）His，均首字母大写




高内聚，低耦合，线程操作资源类，判断工作加通知

高阶函数：发烧感冒
高阶函数：
筛选(filter)，排序(sort)，分组(group)，投影(map)
group by 百家姓
（一个函数，参数是另一个函数）

大事なこと，こと不换の
重要的东西不能用の
準備することは必要

ものを→のを→のに

が早いか:
第三者迫不及待在书面的两句子间成为过去，不可用于自然现象
子供は部屋に入る　が早いか　ゲームをやり始めました。

李应不同（li里面inneeHtml和innerText不同）
除法：b over a

嘘までついて 嘘ついてまで
てまで　までして：他妈的 没多少天
手撕根号: 商加 余除以2商加 余除以2商加 
(quotient plus) remainder devided （by） two quotient plus
(期盼) 人大提前批
（人大。白天去嫖）
の句子名词化

锁外面（外部），文件锁没时间，setNX过期防挂掉，Redisson两s分布式，redlock分布式
frrr
can't无弱音停一拍，can有弱音，母语也有时听不清，特别在电话里，can you or can't you？
select option changes(change) selected value
j query val change
たりして：列举一个原因，该不会
tlst：他 list something

类似音：scx dt ln yr 代替小城市 aie(换英语) 元音有后续
公式：代数字 改英文

WAN：Wide area network interface：外面的口
全f：广播地址—发广播
网络层：ip（ARP，RARP在转换MAC地址和IP地址）(两个vip→vvip→wip)
传输层：端口（tcp）
立法制刑，检察求刑，法院量刑，狱政行刑
（理解发育）


省略を：簡単な質問や（簡単な）お願い
对称加密：IDA345
IDEA, DES, AES, 3DES, RC4, RC5
非对称加密：
颠倒(reversal)
保卫（safeguard）二重唱（ecc）
RSA：给定两个大质数相乘的到的数
注入依赖项：字段注入（@Autowired ）、Setter注入和构造函数注入
事件 事件源 监听器（246，esl，event，source，listener）
波斯 阿波罗 阿尔忒弥斯

AE: 色相 颜色 到颜色 A减去钟表
（alt减选 alt闹钟表达式）
v我凭证返数组
（value wiggle 频率 振幅 返回数组）
repetile：重复平铺
reptile: 爬行动物
残影 发射器
repetition: 中继器

交换排序：（冒泡排序 快速排序）
快速排序：选基准，交换（快 准）
Java正则：cp盲目模仿，cp(complile得到 Pattern)，（matches测试），(matcher得到matcher，find寻找)
Java for: telecast（type element colon array）
ymal三种类型：纯量 对象 数组（纯对数）
情绪价值：兴趣 回忆 正能量

阿里云：充电 洗衣机 支付宝20 补贴
评价历史人物—开上帝视角

春天：草 红豆 雨 蝶（草斗鱼爹）
偷钱 考试 打球 
牛 球
娘 谢 闻
学习好的孩子去网吧
跟老公吵架，一人睡一边，老公鼾声如雷，自己生闷气睡不着
乌班图（Ubuntu），圣路易：乌尔班二世，土耳其，路易七世收复圣地失败
萨拉丁，狮心王
丹多洛占君堡
英三打埃及，英三五
腓二六
路九七八：路九被奴隶俘获，路九病死
爱德华，拜伯尔斯，马穆鲁克撕和约

自分 伝える　相手　伝わる
さっきも伝えたはずだ
お前言いたいことは伝わっている
たぱかさ（投票开始）前面有促音
つち(土)在たぱかさ前变促音
つち(土)在は行前变促音，は变成ぱ（土花票）
きく（効く）在か行かきくけこ前变促音(学校)（効くっけ）
学者[がくしや]
貯金はちょっと大変
バレちゃった
置换　置き換え　入れ替え　置き換える　入れ替える
意向，可能被，命令使役吧
可能被动
二类一样：食べられる、寝られる
一类不同：可能え被动あ，都加る：行けると言われる
信じられない、考えられない
食べれる　
一类：あせ　二类：させ（不是跟可能被动撞车）
一级（一着急，焦る）退（褪，褪せる）两格
焦る　焦らせる
褪せる　褪せさせる
跑去吃喝：走らせ　いかせ  食べさせ  飲ませ

えば：一类二类统一AB(えば)
食べれば　食べやれる
呼ぶ　呼べる　呼べば
飲む　飲める　飲めば

走る不是しる，一类动词
私は彼女に歌を歌わせて、ダンスを踊らせました。
（唱歌跳舞）
弟に宿題を手伝わせ、姉に遊びに連れて行かせました。
あ待たせしました
自动词：不及物动词
自动词：人を
他动词：双宾语，人に物を
私は子供に野菜を食べさせます。
私は子供をスーパーに行かせます。

命令形：えろ（こ）い
跑去吃喝：走れ　いけ　食べろ　飲め　話せ

突遇雨夹雪（霙：みぞれ），米走了
没有理由（理）拒绝（断り）苦苦挽留的（諺）谚语
为家事［かじ］家務［かむ］操心而手脚冰凉面容憔悴悴む［かじかむ］
他(た)玩(わ)的太菜被群体(群れる)嘲讽调戏(戯れる)
学びの並び方が大切だと思います。（马奶冰）（真似をする）
失败了しくじる想挖 抉る[くじる] 个坑跳下去
控制什么通过率（さまたげる），简直妨碍（妨げる）我
には：表示地点或对象的に，强调语气的は
ずに　ないで
する：せず
せず　させず
勉强及格了，砍劳资（かろうじ）て啊
試験にかろうじて及第した
提高（上がる）在心里的地位就是崇拜（あがめる）

ずにはおかない：双重否定，加强语气
する变せず 其它变不变看情况
警察はひき逃げの容疑者を逮捕せずにはおかない。
先生はけんかした生徒を謝らせず（あやまらせず）にはおかない。
店員の失礼な態度はお客様を怒らせずにはおかない。
阿妹の歌はみんなを感動させずにはおかない。
（警察 先生 店员 阿妹）

台湾被日本占领50年（1945年归还中国，甲午中日战争 1894-1895）
汉文帝刘恒（持之以恒），汉武帝刘彻（彻底打服匈奴），汉献帝刘协（协助曹丕登记）
人先富，我苟
震惊—匪夷所思—不可思议—瞠目结舌——信じられない
（Unbelievable，Astonishing）
出处眼: yandex
美团 个体工商户 社保 工伤（美工社工）
（0）球类（12）月份（3）餐（4）季（5）颜（6）色一周（7）天（8）国语言前面不加定冠词
20 21：数控端口
备份：全 增 差
逃げて　逃げろ　逃げるんだ
工资(wage)是给圣人(sage)的抵押品(gage)
好的（nice）与恶的(vice)
联盟(bund，consortium)是捆绑在一起的（bundle）组织
骨头（bone）连接处（bond）
因饥饿(hungry)导致生气(angry)—又饿又气（hangry）
弱势群体（underdog）可能遭受(undergo)狗（dog）一样的待遇
相反的观点(converse)(contrary)造成有争议的(controversial)言论
当代人（contemporary）是共同的临时雇员（temporary）
看avi学航空(aviation)
和配偶（consort）去度假圣地（resort）
伤疤(scar)裂开露出鲜红的（scarlet）部分
scarlet：斯卡雷特
正常的(normal)配额norma(ノルマ)
测量（gage）仪器（gauge）
次世代（generation）发电机(generator)
爱（a）看(spect)的都是外表表面(aspect)却很少关注其它方面（aspect）
尊重(respect)个体差异而分别对待→分别的各自的（respective）
可以受到尊敬（respect）的→体面的，相当好的（respectable）
specially：专门 especially：特别
专家(specialist)专门(specially)订制，代替very（especially）
special in criminal law
get specialized support
评估（assess）拥有(possess)的财产(possession)
有前景（prospect）的项目(project)
重复（repeat）背诵(repetition)请愿的(petition)内容
没有规定（specify），就自己指定文件分割器的大小（designate the size of the file splitter）
条约（treaty）规定了处理(treat)的方式
颁布法令流放（banish）强盗(bandit)
畏畏缩缩（cringe）不敢违反(infringe)规定
微（wei）软(r)的(d)产品很奇怪（weird）
It felt weird using 微(wei)软(r)的(d)产品.
骗子（cheater）伪装(guise)成导游(guide)的诡计(guile)
对恩惠的(gracious)帮助表达感激的(grateful)心情
没看只能设想（postsculate），看到能提交推断（speculate）
居民（habitant）居住在（inhabit）在栖息地(habitat)，养成了习惯（habit）
ambition：俺必胜
project，object，subject两读音两意思
NBA背景（ambient）音乐
周围(circum)的加上周围的（ambient）(surrounding)还是周围的（circumambient)
周围(circum)站着的人（stance）决定了处境（circumstances）(situation)
文章（article）也是一种手工制品（artifact）
代表团（delegacy）(delegation)继承(inherit)遗产(legacy)
预防犯罪(commit)和刑事司法委员会(committee)
提交(submission)投降书(submission)表示屈服(submit)
编织(weave)的细线(sleave)缠在绞缆车(sheave)上面
把人质（hostage）关在笼子(cage)里
穿越洼地（wade）需要涉水（wade）
在堆（heap）上起跳(leap)
牧师（Dean）倾斜(lean)身体靠在墙上。
The dean leant his back against the wall.
将来(future)可以实行的(feasible)特征（feature）
“剪破袋子”危及（jeopardize）生命
死(die)销售(seller)，卖柴油（diesel）（petroleum）
办葬礼(funeral)需要燃料（fuel）
悲伤（grief）不能简单概括(brief)
灾难(calamity)之后更要保持和睦的（amity）的氛围
解开（unwind）缠绕放松(unwind)下来
emblem：强调b字(badge)的纹章：em b /em
化学家（chemist）制造毒雾(mist)
向岩浆(magma)下的多玛神宣读教义（dogma）
一阵搞（gust）gal风（gale）
放在膝盖（lap）上的电脑(laptop)
他（he）去日（r）本（b）采草药
花岗岩(granite)管你怎么咬（byte）(nip)
书写伊比利亚（the Iberian Peninsula）半岛（peninsula）命运的笔(pen)，在（in）苏（su）丹手上，由他来（la）决定
到处都是杂草（weed）的种子(seed)
用宣称（claim）宣战重新拿回(reclaim)领土
污泥累死马（clay silt mud）
在bottle里面研究植物的植物学（botany）
地震(seismicity)的size(seis)能灭(mi)掉一个city
同龄人（r）(peer)尿尿（pee）发现有人在偷窥（peek）(peep)，快跑
水平拓（t）展（extend）四周膨(p)胀（expand）
revise(复习为修改) review(复习为评估)
gemini是ai发芽(germinate)的标志
在培养皿（min）形成（generate）发芽（germinate）的环境
anxious:俺咳血丝导致很焦虑
fiction:非可信
要加速(accelerate)了请忍耐（tolerate）下
国际（internation）场合发言更要注意抑扬顿措的语调（intonation）
抑（in）扬顿(ton)挫表达内心（nation）的语调
仇恨（grudge）是跋涉（trudge）动力
帕拉多被(paradox)打听(paradise)



个人-手机 账号 谷歌 网站备案  平台-真名 IP
（个人）首长背谷（平台）子
平方数倒数和等于PI平方除以6
（1+1/2^2+1/3^2+1/4^4+…）=PI^2/6
2023：20新冠蝙蝠 23 核电盐
（蔡周周）蔡徐坤—周杰伦—周某
富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。（文天祥）
elasticsearch:一个analyzer，一个tokenizer，多个filter
php两问号代替null
拉格朗日乘数法
用户过滤：京东优惠券 中奖
木直中绳，輮以为轮，其曲中规。虽有槁暴，不复挺者，輮使之然也。
悟空さん然り、ベジータさん然り
nodejs pe退出环境，勾json，error message，反写多行，search子串得-1，随机元素腐烂了（floor，random，length），CT跟踪（console trace），数组应包含元素（includes），三登雀台(=== check type)，稳点连续可选链（?.?.），数字专政怕是因史书疑难（Number,转为整数parseInt,判断是否数字isNaN），起步价因（key不加引号，{ key: value }：{ "key": 10 }）
技术甲方（计算属性加方括号，{ [key]: value }：{ 1: 10 }）
简写同名企划方法(同名key,value和方法可以简写，{myName,hello(){console.log('hello')}})
数组法医飞刀，未定控诉，一键调解
(find一个元素，filter多个元素，find返回undefined，filter返回空数组，element箭头条件，el => el.textContent === '目标')
找元素远驱使下氪佬上
（找元素，querySelector下closest上），
support改变原数组
support(supp,shift,unshift,push,pop)
(supp增强→splice)
识破了增删改,仓位长远
(splice增删改,参数位置长度元素)
（改变数组→不改变数组）
实力所长不变原数组
(slice,索引，长度)

UrlSchema get set append
html：
index负一最后
大写HTML，XML
(innerHTML，XMLHttpRequest)

按钮：类型按体重，点击带参数


初中物理六大板块：声 光 热 力 电 磁
（省感染率调查）
词不达意，语无伦次
三人成虎，百口莫辩（三百）
无中生有，无理取闹（两个无）
朴实无华，但委婉动人
泪流满面，掩面而泣（两面）
一拍即合，难舍难分（合分）
书读百遍，其义自见
不为人知 难以启齿（不难）
吾有一友 愿闻其详（吾友）
意境开阔，幽远淡雅
言行不一，自私堕落，为达目的不择手段
格助词—格式助词？
见中线，延一倍
角平分，连两边
求半角，用相似
角平分线定理
见根号，想三角
手拉手模型
なのに　なわりに　のわりに
なぜ无感情　なんで像小孩　どうして能对上级
走近科学：山里野人 不喝水 导致 蓝色蛋蛋 出血
鲶鱼 被电 变成 长白山水怪
eiy，硬c软c，硬g软g，git get girl例外
十一，二二（十一届三中全会，形成邓小平为中心的第二代领导集体，否定两个凡事）
言う一类居る二类，言って、いて
controller service cs
调休 公摊 996
辅y，ed，es
ie，ying
crying cried
过多 誇り 会导致 綻び，綻び 过多会导致こ没了 滅び
逸らす　背く　叛く
时态 气，时间，状态，语气(假设 情感)
时：过去 过去将来 现在 将来
态：一般 进行 完成 完成进行
气：陈述 祈使 虚拟
虚拟语气：与过去相反 与现在相反 与将来相反（将来小概率发生，将来should）
虚拟语气，过去时不表过去
f，ive，ure，不读silent e
来よう　来い　来なさい　こさせる
命令型：给我放进去（入れろ）
意志型：一起養老（ようろう）吧
る： あいう一类 いえ二类　言える
除了下面9个，汉字+る的缩头乌龟都是一类
居る、着る、似る、煮る、見る、
出る
得る、寝る、経る
一（い）気（着）に（煮）（似）見る
着眼看见出租屋似乎经得起（寝）居家煮食


こそ　である—は　ですーかも
雨が降りそうです。
理想（リそう）的样子（样态）
明日雨が降るそうです。
そう→说→听说→传闻
看样子（みたい→ようだ→みよう）只看样子→看表面
らしい→看来有证据
漱口（濯ぐ）就是用牙刷一丝（す）一丝（す）地刮（ぐ）牙齿
非常：ひとめ　(だい)たい　す（き）
in on at，一天分界，除了早下晚 in morning/afternoon/evening weekend只有1天
in one year
中日两不变，英法a变e，其它加s，小心德国人（Germans）
setup tearDown

假币嫖娼 强奸 诈骗 使用假币罪
对尸体实施强j 尸体复活
轮j没有轮到我犯法吗
用充气娃娃开成人体验馆
体验一天婚姻 给一天彩礼
捐精给有需要的人士 给点抚养费
在自首路上被抓获 提前打电话 写自首材料
节目上说开锁奖励50万
婚前协议
偷毒品
攻击赌博网站
朝鲜公民金正男在马来西亚被越南籍女杀手杀死，哪些国家的刑法可以管辖此案
(用刀 砍 尸体 加班 拿 假钱)4强3国2嫖1轮

注意おい衰老おい
逆规范化：水平 垂直 派生 冗余 重新
python 四舍六入五成双
, e.g. color, size(第二国度)
, etc., (测试儿童che片场，comma space etc period comma)
bean 被spring管理的对象
老舗　SNS
叩く　还挺快，敲得还挺快
早く(はやく)　叩く（たたく）叩く（はたく）　
鲁迅戴眼镜过红绿灯，不孕孕妇打鸟
我的蓝牙耳机没声音了，去看耳科还是看牙科
嫖娼用英语怎么说(solicit a prostitute)
黑人的肉丝是黑色还是肉色
文明 金属 文学 城市 （教务处）
死锁：互斥 不剥夺 保持和等待  环路等待（互不暴露 互不闭环）
强一致 锁 吞吐量 性能
シ　シィ
ビ　ヴィ
email greetings开头
based on our studies, according on our research
虫の視点　倾向第一人称，句间倾向于不换主语，倾向于省略，一成（省）不变
倾1倾不换倾省略
書き言葉　口語体(こうごたい)
フォーマル　カジュアル
墨卡托投影 没空调
あの二人は結婚したばかりなのに、もう離婚してしまった。
入る「はいる」 入る「いる」 入れる「いれる」 入れる「はいれる」
同盟国 协约国 轴心国Axis
session_id判断用户
对数表，乘除变加减，加寿命
英语 电影 模仿 shadowing
波斯 雅利安人 伊朗
波斯 波斯湾 霍尔木兹海峡 沙特阿拉伯
波斯 消灭巴比伦（伊拉克）
getimagesize查图片
sql注入 参数化查询
sql注入 password or '1'='1'
xss（短链接）
哈希表攻击（哈希桶）
大都会铁路
頂戴　ください
吕伯奢 连不上
よう前面是状态
忘れないように、メモをしております
NPCはNPCを運べません
役立嬉　お役に立てて嬉しい
を抽象から具体
用时针方向看地图
读僕　写自分　国会频道私
驱动表 被驱动表
左连接中，左表是驱动表；右连接中，右表是驱动表；内连接中，MySQL会自动选择数据量较小的表作为驱动表。
被驱动表加索引（数据量大）
select join select
守护线程—没守护的线程
天才出院
我嫉妒你的才华
y开头单音双音
bn m后不发音，学び
日语びにみ　んで
复利：七二法则
数据库：acid
太刀打ち　太刀　達
懒汉不动饿先建
磁铁 铁钴镍
电解 酸碱盐
forEach value index
slice split join
re exec
valueOf toString 
FileReader FileWriter StringBuilder BufferedWriter
Thread Start
先看再上
英法圆明园
南京条约：广厦福宁海
ので客から主，んだけど委婉
原因：で客换に主观
てから(after)  て あとで(later)
自己得意 别人上手
自己苦手不喜欢 自己他人客观下手
日本語下手　外来語苦手
欧拉：eiθ
arctan:12倒
cos2x:2平方减一
は：一强调二对比
が：排它强调前面
共伴 连从
共伴　連従
大数据四个v：volume，variety，value，velocity
浙江 江苏 安徽
不是不发 而是缓发慢发 有秩序的发 有计划的发

城3公4 城5公7
一杆一指右一圈



红高蓝低，黄高白低（白底）
蓝色应急，绿色驱散（驱散）
方箭头单行，圆箭头直行（圆寂）
黄色注意，蓝色非机动车（费蓝）
尽快对，加速错
出隧道，鸣喇叭
黄色注意儿童（黄口小儿），书包学校
状态好的先走，下坡让上坡
靠山的让行（山羊）
261 145 520 中间为车速，（2是可见度200米以下，200—100米选第一项）（能见度小于100米要开灯）
侧滑前后轮，前反后同
泥泞同向，雪地反向（削藩）
横风：逆风修正
一叉能临时停，两叉完全不能停
间断黄临时停，连续黄不能停
空心凸起减速桥，实心凸起减速丘（桥下空心）
虚线公交车，实线大客车
爆胎先用发动机制动（爆发）
爆胎要松油门（松开加速踏板）
三道321（60—90 90—110 110—120），两道42（60—100 100—120）
终点牌带红色（白杠起点红杠终点）
临时错车道变黑白为紧急
雨雪天开轮廓灯危险报警闪光灯，雾灯穿透性强，容易炫目
特殊天气开危险报警闪光灯（团雾夜晚不算）
水路减速，泥路（踩油门）（不加速）（提前挂低档）
匝道 加速车道 高速公路（匝道不加速）
跟车不能远光，也不能远近切换
A1大客 A2牵引  B1中客 B2载货（坑钱客户）（A2能开B2）
一般走右边，混合道走中间
紧急情况先减速再转向（sd，speed，direction）
客运：白天不连4，夜晚不连2，一天不过8
颠簸不平低档过
核载实载（核实）
油耗后果可选，原因不可选
一急二反三连续
公交不停校车停（在公交左边的车道不用停，在校车左边的车道要停）


