雨夹雪-霙（みぞれ）
（民主裂，雨夹雪）
暴风雪-吹雪（ふぶき）
大雪-大雪（おおゆき）
小雪-小雪（こゆき）
雪-雪（ゆき）

五月雨-五月雨（さみだれ）（五月（旧暦）一さつき，乱れ—みだれ）
五月下雨，神秘蛋裂
梅雨-梅雨（つゆ）
大雨-大雨（おおあめ）
小雨-小雨（こさめ）
雨-雨（あめ）

台风-台風（たいふう）
飓风-ハリケーン
龙卷风-竜巻（たつまき）
风-風（かぜ）
风暴-嵐（あらし）

霜-霜（しも）
雷-雷（かみなり）
闪电-稲妻（いなづま）
多云，阴-曇り
晴-晴れ

干旱-日照り（ひでり）
冰雹-雹（ひょう）
霰-霰（あられ）
霞-霞（かすみ）
沙尘暴-砂嵐（すなあらし）

拉尼娜-ラニーニヤ
厄尔尼诺-エルニーニョ
彩虹-虹（にじ）
雾-霧（きり）
蔼，霾-靄（もや）

干冰陷沙尘，车道（lane）才无碍

预报大小雪
五枚大小雨
太君龙风暴
双雷电晕卿
干冰陷沙尘
车道（lane）才无碍

梅雨の季節にはしばしば五月雨が降ります。梅雨明け後は日照りが続くこともありますが、稲妻や竜巻を伴う突然の霙や霰が降ることもあります。秋になると朝晩は霜が降りるようになり、小雨が降る日もあります。
在梅雨季节,经常会下五月雨。梅雨过后,虽然可能会连续好几天晴天,但也可能会突然下起带有闪电或龙卷风的雹暴雨。当入秋后,早晚会有霜降,偶尔也会下小雨。