非洲有我拉不完的香蕉，亚洲有我说不完的名言。
贫穷的爱情就像香蕉，不是绿了就是黄了。
没有物质的爱情像一盘散沙，有物质的爱情会被警察抓。
（非香蕉亚名言，贫穷爱情黄绿，物质散沙警察）

爱一个人藏不住，但爱两个一定要藏得住。
如果两个人互相信任，那么第三个人就是安全的。
（藏一个人信两个人）

认真学习奥德彪精神，理解奥德彪，成为奥德彪，超越奥德彪。
二八大杠一天压不坏，我就一天不倒下。加油
（人力曾超奥德彪，二八大扛不倒下）

爱笑的人运气不会差，运气差的他根本就笑不出来。
累的时候很想哭，但是我不能哭，因为骑车擦眼泪不安全。
（笑运气，累想哭）

不要随便和打工人说晚安，他有可能要上夜班。
努力不一定被看见，但休息一定会被看见。
工作时老板看不见，玩手机时总被看见。
几千的工资，受几万的苦，这叫千薪万苦。
被气死一万次，也不辞职，叫万死不辞。
（随便打工晚安，不见努力见休息，不见工作见手机，千辛万苦，万死不辞）

钱虽然没挣着 倒也没白干 起码累着了
工作虽然赚不到钱，但是能让你没时间花钱
（虽然赚不到钱，白干累着没时间）

乾坤未定，你我皆是黑马，闹钟一响，你我都是牛马。
以前说做人太难了，现在终于不做人了，做牛做马了
（乾坤黑马，闹钟牛马，以前做人，现在牛马）

穷不可怕，可怕的是穷的那个人是我
老话说穷不过三代，现在穷的人没有下一代
（穷不可怕，可怕是我，老穷三代，现穷一代）

明明可以靠颜值，偏偏要工作，我不知道明明是谁，反正我是偏偏
年轻就要多出去走走 老了送外卖就知道路了
（明明偏偏，出去走走送外卖）

我不再是当年的穷小子了，我是今年的穷小子
我并非无路可走，我还有死路一条。
我的工资让我在摸鱼时毫无愧疚感，这叫问薪无愧
（我当年穷小子，问薪无愧，无路可走）

我当年穷小子，无路可走，问薪无愧
（充五文）
虽然赚不到钱，白干累着没时间
非香蕉亚名言，贫穷爱情黄绿，物质散沙警察
明明偏偏，出去走走送外卖
笑运气，累想哭

随便打工晚安，不见努力见休息，不见工作见手机，千辛万苦，万死不辞
穷不可怕，可怕是我，老穷三代，现穷一代
人力曾超奥德彪，二八大扛不倒下
藏一个人信两个人
乾坤黑马，闹钟牛马，以前做人，现在牛马