perks

上班，下班，加班
go to work，get off work，work over time


所幸，我没有放弃学习
Fortunately, I didn't give up learning.
幸いにも、学習をあきらめなかった。

是害怕我超过你吗
Are you afraid I will surpass you?
私があなたを超えるのが怖いのですか?

上帝往人间洒满了智慧，唯独你撑了伞
God sprinkled wisdom all over the world, but you used an umbrella.
神は世界中に知恵をまいたが、あなただけが傘をさしていた。



微信给我转账50，看看你的实力
Transfer me 50 yuan on WeChat and let's see what you can do.
微信で50元送金して、あなたの実力を見せてください。


去了日本也不意味着日语会提升
Going to Japan doesn't necessarily mean your Japanese will improve.
日本に行ったからといって、日本語が上達するとは限りません。


总有一天你会知道的
One day you will find out.
いつかあなたは知ることになる。


忙的时候，连吃饭的时间都没有
When busy, there is no time even to eat.
忙しい時は、食事の時間さえない。


西方人具有较高的道德标准
Westerners have high moral standards.
西洋人は高い道徳規範を持っている。



每一题只有5秒的时间思考，时间太短了，根本不够。
There is only 5 seconds to think about each question. The time is too short and not enough at all.
各問題について考える時間は5秒しかない。時間が短すぎて、全然足りない。


名字被中介隐藏了
The name has been concealed by the intermediary.
名前は中介によって隠された。

鸣潮生日居然不送点什么
It's Minami's birthday. I should get her something.
鸣潮の誕生日だ。何かプレゼントをあげるべきだ。


自己公司的项目，总会有做完的一天
There will always come a day when one's own company's projects are completed.
自分の会社のプロジェクトは、いつか完成する日が来る。


你想改变世界吗
Do you want to change the world?
世界を変えたいですか?


系统换成Ubuntu也没有问题
Switching the system to Ubuntu should also work fine.
システムをUbuntuに変更しても問題ないはずです


产品数量超过限制
The product quantity exceeds the limit. 
The number of products exceeds the limit allowed.
商品の数量が制限を超えています。
商品の数が制限数量を超えています。



自己公司的项目，总会有做完的一天
One's own company's projects will eventually be finished someday.
自分の会社のプロジェクトには、完成する日が必ず来る。


不知不觉,已经1个月了。
Time flies. It has already been a month.
ついつい、もう1ヶ月経ちました。
Time flies, it's been a month already.
気がつけば、もう1ヶ月経っていた。


引起了全社会的关注。
It has attracted the attention of the whole society.
全社会の関心を引き起こした。

我试试用日语介绍我参加过的工程吧。
Let me try introducing an engineering project I participated in using Japanese.
私は日本語で参加した工学のプロジェクトを紹介してみます。

试卷还没有写完,考试就结束了
The exam finished before I could complete the test paper.
テストの答案用紙をまだ全部書き終わらない内に試験の時間が終わってしまった。

不过是借口
They are just excuses.
言い訳に過ぎない。

这就给你拷起来
I will restrain you now。
これからあなたを拘束する.

I'm going to put you in handcuffs now。
今すぐ手錠をかける

成长后我想当一名公务员
After I grow up, I want to become a civil servant.
成長したら、公務員になりたいと思っています。

要不试试v2
Why don't we try v2
v2を試してみましょう

购物车最大产品数量
The maximum number of products allowed in the shopping cart
ショッピングカートに入れられる商品の最大数

这支笔最多能用多少天
How many days can this pen last at most?
このペンは最大で何日間使えますか?

下面有一个请求可以作为参考
Here is a sample request for reference:
参考のためのサンプルリクエストが以下にあります:



我睡着之前是几点
What time was it before I fell asleep?
寝落ちする前は何時だったか

条件允许的话，我想在这里工作到退休。
If possible, I'd like to work here until I retire.
できれば、退職するまでここで働きたいと思っています。

是故弟子不必不如师，师不必贤于弟子，闻道有先后，术业有专攻，如是而已。
Therefore, disciples need not be inferior to masters, nor must masters be wiser than disciples. There is sequence in learning the Way and differentiation in practicing skills, that is all.
ゆえに弟子は師に劣る必要はない。師も弟子より賢くある必要はない。道を聞くに先後あり、技芸に専攻あり、それだけのことである。

东京是亚洲最繁荣的城市
Tokyo is the most prosperous city in Asia.
東京はアジアで最も繁栄している都市です。


你的身体还不如你的灵魂
Your body is not as good as your soul.
あなたの身体はあなたの魂より劣っている。

衣服挂在墙上
The clothes are hanging on the wall.
衣服が壁にかけてある。


其它的楼道声音都比较大
The sounds from other hallways are quite loud.
他の廊下からの音はかなり大きいです。


每一题只有5秒的时间思考，时间太短了，根本不够。
There is only 5 seconds to think about each question. The time is too short and not enough at all.
各問題について考える時間は5秒しかない。時間が短すぎて、全然足りない。


听不见你的声音
I can't hear your voice
あなたの声が聞こえません



在兼容性方面还有一些问题
There are still some compatibility issues.
互換性の面ではまだいくつかの問題があります。


我嫉妒你的才华。
I envy your talent.
あなたの才能をねたむ。


我把护照弄丢了
I lost my passport.
パスポートをなくしてしまった。



打开摄像机
Turn on the camera
カメラをオンにする


我想看清楚纸上的信息
I want to read the information on the paper clearly.
紙の上の情報をはっきりと読みたいです。


学习就是有意义的重复
Learning is meaningful repetition.
学ぶことは意味のある繰り返しです。


这里的背景音有点大
The background music here is a little loud.
ここのBGMが少し大きいです。


名字被中介隐藏了
The name is hidden by the intermediary
名前は仲介者によって隠されています


测试是否符合客户的要求
Test whether it meets the customer's requirements"
顧客の要件を満たしているかどうかをテストする


我们原本打算这样做
We originally planned to do it this way.
私たちは元々はこのようにするつもりだった。


整数占几个字节
How many bytes does an integer take up?
整数は何バイト取るか


学习是一个积累的过程。
Learning is an accumulative process.
学習は積み重ねのプロセスです。


大概是因为我会讲广东话吧。
It's probably because I can speak Cantonese.
たぶん、広東語が話せるからだと思います。

我能给公司带来什么
What can I bring to the company?
会社に何が提供できるか


我认为站在客户的角度考虑问题也非常重要。
お客様の立場に立って考えることも大切だと思います。
I think it is also important to consider things from the customer's perspective.


应聘这个岗位的人，最重要的能力是什么？
What is the most important capability for applicants of this position?
このポジションの応募者にとって最も重要な能力は何ですか。


在团队中发挥自己的作用
Play one's role in the team
チームで自分の役割を果たす



不仅仅技术，我认为团队合作能力也非常重要。
Not just technical skills, I believe teamwork ability is also very important.
技術力だけでなく、チームワーク能力もとても大切だと思います。


我认为自己的自律能力不够。我眼睛下面有黑眼圈，总是提醒自己不要熬夜，但总是做不到。
I think I lack self-discipline. I have dark circles under my eyes, and I always remind myself not to stay up late, but I can never seem to manage it.
自分の自律心が足りないと思う。目の下にクマがある。いつも自分に夜更かしはだめだと言い聞かせているが、なかなか実行できない。


すべての問題に私は関わっている
I am involved in all the problems.
我参与了所有的问题。


所有的问题都与我有关系：
All the issues are related to me.
すべての問題は私に関係がある。


我现在单身
I am currently single.
私は今独身です。


我很生气，后果很严重
I am very angry, the consequences are serious.
私はとても怒っています。結果は深刻です


创建文明城市
Building a Civilized City
文明都市を創る


种豆南山下
Planting Beans at the Foot of the Mountain
南山のふもとに豆を植える


下一站是什么
What is the next stop?
次の駅は何ですか?(Tsugi no eki wa nandesuka?)


迟早都要面对的问题
A problem that must be faced sooner or later
遅かれ早かれ直面しなければならない問題


谁踢了我一脚
Who kicked me?
だれが私を蹴ったの?


让你见笑了，抱歉。
I'm sorry for making you laugh.
笑わせてしまってごめんなさい。


我想拥有苗条的身材。
I want to have a slim figure.
私はスリムな体型を手に入れたいです。


我不得不走了
I have to go now.
私はもう行かなければなりません。


更适合中国宝宝：
More suitable for Chinese babies
中国の赤ちゃんにより適した


我早已厌倦了这种生活：
I'm already tired of this kind of life.
このような生活にはすでに飽き飽きしている。


我可以背诵李白的诗。
I can recite poems by Li Bai.
李白の詩を暗唱できます。

打完游戏了吗
Have you finished the game?
ゲームを終わったか

还要哪个
Which one else?
ほかにどれが欲しいですか?


是的,是这样的。
Yes, that's right.
はい。そうなんです。
遭難です。

我忍你很久了
I have tolerated you for a long time.
私はあなたを長い間我慢してきました。


我坚持每天学习日语,持续了两年
I have persisted in learning Japanese every day for two years.
毎日日本語を勉強することを2年間続けています。

这道题怎么解呢
How do I solve this problem?
この問題はどう解くの?


我的兴趣是阅读古诗
My interest is reading ancient poetry.
私の趣味は古典詩を読むことです。


她给我留下了深刻的印象
She left a deep impression on me.
彼女は私に深い印象を残した。

大概的意思我明白了
I get the rough idea.
だいたいの意味はわかりました。

QQ群里面的群友开始学日语,所以我也跟着学
My friends in my QQ group have started learning Japanese, so I am learning along with them.
QQグループのメンバーが日本語を勉強し始めたので、私もついて学んでいます。

无论怎么说，都无法改变PM的决定。
No matter what I say, I cannot change the PM's decision.
何を言おうとPMさんの決定を変更することができません。

我有8年的it工作经验
I have 8 years of IT work experience. 
私はITの仕事の経験が8年あります。

这题作对的有多少人
How many people got this question right?
この問題を正しく解答した人は何人いますか

今天不适合游泳
It's not a good day for swimming today.
今日は水泳に向いていない。

想念你
I miss you
会いたい

这里虽然工资比较高,但是人们的生活并不是那么幸福。
"Although the salaries here are relatively high, people's lives are not that happy."
「ここでは給料は比較的高いが、人々の生活はそれほど幸せではない」

还差点
Almost there
まだ少し

只要活得久,一切都是浮云
"As long as one lives long enough, everything is but ephemeral things."
長生きすればするほど、全ては流れ雲に過ぎない

这个issue今天应该能OK
This issue should be OK today.
このissueは今日OKになるはずです。

天若有情天亦老
"Even the ageless sky grows old when sentiment comes into play"
情があれば老いもする空


今天下雨了,这条路变得很拥挤。
It's raining today, this road has become very crowded. 
今日は雨が降っているので、この道路はとても混雑している。

重新学习英语
Re-learn English
英語をもう一度勉強す

A的水平跟B差不多
英语翻译:
A's level is about the same as B's.
日语翻译: 
Aの水準はBと同じくらいだ。


少走10年弯路
Save yourself 10 years of taking the wrong path.
10年間の迷走を避けることができる。

啥游戏
What game?
何のゲーム?

我怎么可能跟你讲没有人报的专业呢
How could I possibly tell you about a major that no one has registered for?
登録者がいない専攻についてあなたに教えることはできません。

说好的爱情呢：
英语:What about the love we promised?
日语:約束した愛ってどうしたの?

世界上人多还是鱼多？
English: "Are there more people or more fish in the world?"
日本語:「世界には人間の方が多いか、魚の方が多いか」

现在可以发你简历吗 的英语和日语翻译如下:
May I send you my resume now?
今すぐあなたに履歴書を送ってもいいですか?

谢谢你指出我的错误
Thank you for pointing out my mistake.
私の間違いを指摘してくれてありがとう。


建议您保持时速90以下
I suggest you keep your speed under 90 km/h.
時速90キロ以下に保つことをおすすめします。



提前跟我说啊。
You could have told me that.
先に言ってよ。

中文:男女不分
英语:Regardless of gender 
日语:男女問わず

中文:这种闷热,估计是要下雨了吧
英语:This sultry heat, it looks like it's going to rain.
日语:この蒸し暑さでは、雨が降りそうだ。


中文:车门即将关闭
英语:The doors are about to close.
日语:ドアがまもなく閉まります

中文:放下你的手机
英语:Put down your phone.
日语:携帯電話を下ろしてください。


中文:你可以有,你也可以没有
英语:You can have it, and you can also not have it.
日语:持っていてもいなくてもよい


这只是一个替代方案
英语:This is just an alternative solution.
日语:これはただの代替案である。


他走路居然没有声音
He walks without making any sound.
彼は歩くとき、なんと音がしないのです。


去台湾也挺好的
英语:Traveling to Taiwan would also be pretty good.
日语:台湾に行くのもなかなかいいことだと思う。


把这个消息发给机器人
Send this message to the robot.
このメッセージをロボットに送ってください。

チーズが食べられた。
チーズは食べられますか。



去五楼找我
Come to the 5th floor to find me.
5階に私に会いに来てください。  




我帮你拿
Let me get it for you.
私が代わりに持ってあげるよ。


这不重要
This is unimportant. 
It doesn't matter.
これは重要ではない。


居然不是她
It turned out not to be her.
実は彼女ではなかった。


他们没有抓住重点
They missed the point.
彼らは要点をつかんでいない。


请填入你认为最合适的单词：
Please fill in the word you think is most appropriate.
あなたが最も適切だと思う単語を入れてください。


你还说别人,你也是
You criticize others, but you are also the same.
あなたは他の人を非難しますが、あなたも同じです。


身高大约160cm到175cm：
Height is approximately 160 cm to 175 cm.
身長は約160cmから175cmくらいです。


我本来不必从银行借钱的
I shouldn’t have to borrow money from the bank.
I didn't have to borrow money from the bank originally.
元々私は銀行からお金を借りる必要はなかった。


玩腻了
got bored with something 或 felt bored about something
飽きた 或 物事に飽きしてしまった



有多少人会说英语
How many people can speak English?
英語を話せる人はどれだけいるのか。

英語を話す人はどのくらいいますか?
英語を話す人は何人いますか