刘关张三兄弟结义之后出去游玩。刘备骑马比较快，没注意前面是悬崖，这时张飞大喊：大哥，你快勒马。刘备回到：我快乐啊。张飞：你快勒你马


enjoy辞职  半tour废、不得house、一lemon逼、人见人eye、深藏blue、鱼香rose、skr而止、wolf慈悲、无可phone告、一π胡言、似懂freedom、book思议、贪生pass


这种文案已经撩拨不了我了，我在大润发杀了十年的鱼。我的心早就和刀一样冷了
当年朱元璋找了8个人一起打江山，建立了大明王朝，耶稣找了12个信徒，创建世界上最大的宗教之一， 马云找了18个人，创办了全球最大的电子商务平台，我刚刚找了4个人，段位掉到了白银。



遇事不决，量子力学。解释不通，穿越时空。不明所以，勾股定理。不懂配色，赛博朋克。脑洞不够，平行宇宙。画面老土，追求复古。文化不行，卧槽就行。


上一次没发后续的人我记得整整三卡车皮友轮了三天三夜！法医和警察都哭了，现场真的太惨了[捂脸]


在世界杯的历史上，仅有三支国家队战胜过中国国家队， 分别是巴西、土耳其、哥斯达黎加。也没有任何一个足球强国能够逼平中国队。即使是巴西这样的世界强队也仅战胜 过中国队一次。而中国队从未在世界杯点球大战中失利过，从来没有一支球队能够在世界杯上击败过中国队两次。而且，中国队在世界杯上丢球数 远少于巴西和以防守见长的意大利， 在过去84年里，中国队只丢了9个球。西班牙，德国，意大利，法国等强国84年来，在世界杯赛场上未取得过与中国队交战的资格！



老哥，我感觉你最后还有话想说…是不是被外星人挟持了，如果是请眨眨眼…



皮友们“女生”和“女人”有什么区别
你只须花十块买一只棒棒糖就能让一个小女孩开心;但是你至少须要十万买一颗钻石才能打动一个女人的心。


尴尬的我在地上扣了个三室一厅


把我当狼却天天喂我吃草


提升学历156xxxxxxxx 
情感咨询V：390xxxxxxx
开普通发票



散伙是人生常态，我们又不是什么例外。只是我偶尔会想，假如哪天真能重来一次，应该过得再庄严一点，正式的吃一顿饭，拍一张照片，好好看着对方的眼睛说永别。
很荣幸能陪你走过这样一段路，以后你不管是大红大紫还是泯然众人，我都记得今年的这个夏末到初冬。我见证过你眼里有光并认为前路有光的时刻。愿你野蛮生长，最终璀璨生光。山水一程，已是三生有幸。愿岁月可回首，且以深情共白头。



例假的时候，注意不要碰那么多冷水，也不要洗头发，洗完头一定要立即吹干，晚上按时睡觉，按时吃饭，“回家了半躺着，把手搓热在小腹.上顺时针揉揉，想它流出来你就平躺着，不想就曲着腿，流出来被子就脏...买点酒精和棉球，每次痛的时候，塞一个酒精棉到耳朵里，很有效。另外备一点红枣枸杞红糖，疼得时候泡水喝，晚上睡觉用小的软的东西垫一下小腹后背，列假过了以后。不能太劳累，不能吃生冷的食物，要保持心情舒畅，要注意保暖，晚上睡觉要盖好被子，别着凉，忌喝冷饮，洗澡最好用浴，生理期间因为毛孔比较张开，很容易长痘痘。


这几天你不要碰冷水，不要再喝酒，也不要洗头，晚上按时睡觉，按时吃饭，回家了半躺着，把手搓热在小腹上顺时针揉揉，想它流出来就平躺着，不想就曲着腿，去买点酒精和棉球，痛的时候，塞一个酒精棉到耳朵里，在备一点红枣枸杞红糖，疼得时候泡水喝，晚上睡觉用小的软的物体垫一下小腹后背，会好很多。 别喝冷饮，别吃雪糕，别吃苹果，西瓜，柿子，柠檬。晚上切生姜去皮切片，红枣五粒去内核对半切，烧水手放入水中微烫放入姜片，水开倒入红糖，缓慢搅拌，有微甜气味时调于小火，倒入红枣煮20到25分钟，晚上早上各一顿，衣服别穿露肚脐的，鞋子别穿高跟鞋，别穿牛仔裤。 懂？


人眼光不能只看左右，还要看前后。



网上姐姐千千万，个个都说找男伴，自称乖巧又和善，实则目的为拉攒，私信评论从不回，还说每条都细看，你还以为她心善，把咱玩的团团转，但凡一个是真的，何来满屏单身汉



你看到的都是别人想让你看到的。



嗯，征途确实[牛][啤酒]，我前女友就是玩征途跟网友跑了



此时一位猛男收回了被窝外的脚
这尿不拉也罢[微笑]
这粑粑，拉床上又如何[歪嘴]



犹太人看了都流泪   资本家看了都心碎


特喵的，老是给我推荐这些视频，要不是老子爱看早就卸载了


这种视频请务必加个少儿频道。我好统一屏蔽[歪嘴]



假如我被路边道崖子绊倒了，已知道牙子高10厘米，照你这么说我的身高至少是500倍，也就是我的身高至少是5000厘米=50米，所以，两位请回到病房



149万智商费


成年人了得为自己的消费负责


当你有钱时 你就是跟他说，我喜欢在对象头上拉屎她都会说拉我头上叭 嘤嘤嘤就这样，然后人家说，你又不是我对象 女，拉了不就是了


不曾见你付三顾茅庐之心，相结义之礼，却让我心系军营，诚可笑也笑煞人也。

诸葛亮是刘备三顾茅庐请来的，张飞关羽是刘备同生共死的兄弟！如若君不以国士待我，又何求我为君鞠躬尽瘁？



出门左转看眼科


带着我的祝福。滚！


这男猪脚是投资方之一吧


如果我40岁，我一定离婚去娶你，如果我30岁一定分手去娶你，如果我20岁我一定不顾一切的去追你，可我现在已经25岁了， 我评论你完全是因为好色 没有别的理由


如果是真的我希望是假 如果是假的我希望是真的



提前恭喜大家过年好发大财
提前祝大家2021身体健康学习进步事业顺利家人平安


金庸要被气活



智者不入爱河，王八不吃秤砣，铁锅只炖大鹅！


这么细去和faker对线吧


以己度人



上大二的时候，我遇到了变态。
就是那种经典的变态，夏天穿个大衣，带着墨镜，猥猥琐琐藏在路边。有路过的女生，它就会跳出来揭开大衣，豪橫的卖弄零件。
那天我路过学校西门，就遇见这么个玩意。前边两个女生被吓得不轻，尖叫着就往我这边跑，估计是看我身形伟岸，貌似个英雄。
可我当时都快吓哭了。
我倒不是怕变态，我是怕自己下手太重伤到变态。一旦这个变态在我手里有个三长两短，我是不是得赔钱？我是不是得被追究刑事责任？我的学业还能保住吗？……
多亏我脑子快，就那么一瞬间，我就想明白了，好汉不吃眼前亏，三十六计——走为上计。
我刚想转身逃走，一个高个女生就从我后边冲了上来，一边冲还一边从脚上甩下人字拖鞋。
之后的事，把我吓得差点飙出尿。
就见高个女生冲到变态正面，势大力沉使出一记绝户脚。我脑子里立刻就蹦出一个好词：鸡飞蛋打。
那变态当时就跪了。但高个女生根本没想停脚，又是一顿断子绝孙的操作。
我心下想，这高个女生真是条好汉啊。我得为英雄做点力所能及的事。
所以，我就把她甩在路上的人字拖捡了起来，免得被车压到。咱不能让英雄流汗又流泪不是？
这人字拖鞋拿在手里有点怪，至于怪在哪里？我又一时拎不清。而且，这女孩子的鞋它竟然是香的。
香的，确实是香的。我把人字拖凑近鼻子实锤了。
可当我抬起鼻子，不是，是抬起头时，正好与高个女生四目相对，她的脸瞬间就红了。
然后，她撇下已经残废的变态，又光着脚向我这边冲过来。
我想都没想，捧着鞋转身就跑。
她怒气冲冲喊我站住。我又不傻，我要是站住了，后果绝不会比那个变态好多少。
就这样，她在后面追，我在前面前跑。我们跑过了大门，跑过了操场，跑过了教室，跑过了食堂，跑过了毕业，跑过了工作，跑过了争吵，跑过了甜蜜，跑过了青葱岁月……
最终，我还是让她逮住了。
她问我，怎么不跑了？
我说，想明白了。
她问我，想明白了什么？
我说，我欠你的不杀之恩。
她一边笑得花枝乱颤，一边用脚心摩挲我的胖脸。
暖意，涌上心头。【图片】【图片】



还有一位时代的记录者


此情此景美如画、本想吟诗赠天下、奈何自己没文化、一句我擦结了话。


你踏[马]会不会说话，会说就多说点，不行写本书，我贷款买。



没有人会永远18岁，但永远有人18岁



前程似锦什么的太虚假了，祝你穷困潦倒 夜夜想起我的好 风水流轮转 我受过的罪你也逃不了

我 还 是 改 不 了 一 难 过 就 冷 淡 的 坏习 惯


老刘邦了



我要是月薪五万，我会说领导泼的好！是我不懂事了！要是月薪一万，我会忍气吞声再陪上个笑脸。要是月薪五千，当场骂的他不知道从哪个物种生出来的！月薪三千我会泼回去，然后用杯子摔他脸上。月薪两千，我让他知道花儿为什么这样红！拳头为什么这么硬！



老登回复我一下！我看你视频一年多了，一直很喜欢你的视频风格，你做的有些事我感觉很赞、很正能量，看了你的视频我感觉增加了我的人生阅历！但是这样还有人不知道为啥还有人喷你！真的搞不明白，最后就是我儿子今天过生日，你能给我儿子磕两个头嘛！谢谢你了



我见山河涌，是岸隔佳人。你于瑶台忘，跌入云海中。


白天常亮，解决了白天看不到月亮的问题。


是个狼人，比狠人还狠一点


与其说句我爱你，倒不如说与你相遇好幸运。


都有饭吃好过一人吃肉其他人喝粥。别以为你是最后吃肉的那个。


头痛医嘴脚痛医嘴，嘴巴控制好了就哪也不疼了



直接取关，这样我还能多活几年



一句话炸出九年义务教育的漏网之鱼



又有一群单身狗在屏幕面前笑嘻嘻


信仰的力量很可怕。只因一级拿了队友的红，从此他再没出过泉水



咱俩合租一个房子，有件事我必须提前和你说清楚，咱们地球的水资源，海水资源占了96.5%，人类可用的淡水资源只有2.53%，尽管如此，还有那么多人在浪费水，我不是贪图和你一起洗澡，我是为了人类可持续性发展，尽一点绵薄之力，咱从小事做起，咱俩一起洗，走！！！




小生不才未得姑娘青睐扰姑娘良久姑娘勿怪自此所有仰慕之意止于唇齿掩于岁月匿于年华姑娘往北走小生往南瞧不再打扰姑娘今生就此别过望姑娘日后善其身遇良人与君欢喜城暖色度余生



轻拢慢捻抹复挑什么意思
间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难



皮友们是五大四粗



必须有陪唱，安检怎么做的？
有伴舞吗



刚才上厕所发现没纸了，看到这个视频，瞬间觉得人生没有什么过不去的坎，不擦了，怀揣着自信走了出去[歪嘴][歪嘴][歪嘴][歪嘴]

[马]的，劳资刚换的裤衩，原本想放个屁，被你一激，艹！！！！！！


敢问兄台可曾念过私塾？



延时双缝干涉实验，表明未来可以改变过去。物质波理论，表明这个世界可能是假的[歪嘴]也许我们是高纬度生物模拟出来



如果你还有良心，看守所等你带烧鸭饭来看我



一度怀疑你有没有喜欢过我，可是你真的表现出很多喜欢我的样子，又做出了很多从来没有喜欢过我的事。



人的贪念是无尽的，就像一开始我只想知道你的名字－－－－选自散文集《我在人间凑数的日子》


你有多久没回院复查了？



人家考一百分是因为只有一百分，而你考九十九分是因为你的能力只能达到九十九分


只要你不尴尬，尴尬就是别人的


允熙，你还好吗，你可能已经忘记了我，已经过了二十年，可我突然想要联系你，因为人生总有不想忍耐的时候




他为了追求强大而来到地球，最终也是在地球证明了自己的强大。不朽的宇宙剑豪——扎姆夏
圆谷的味道不全是奥特曼本身，更多的其实是里面各种独具特色的配角的故事



当团发现这个女人和安奴特别像的时候，他马上。。。换了一套西服和她约会



美腿诚可贵
王婆价更高
若为红颜故
两者皆可抛



那我给你讲个故事：古代有个商人从川中收购了一批柑橘，芝麻，小麦，兽皮准备运过河对面去卖，然后他租了一条小船运货物，船夫摇这浆到了河中间，突然船桨断掉了，船夫就问商人，你的货物之中有没有什么东西可以做船桨的？ 我有橘麻麦皮不知当桨不当桨



正经人会看微博吗？
看微博那叫正经人？
我不看，你看吗


上下结构：竖画垂直于地面，其他结构对准竖画



大家好我在皮皮虾里开了个网吧🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 🖥 上网5元/小时 包夜20冲20送10元、冲50送30、冲200送200。还有以下小吃饮品：🍉🍓🍊🍎☕🍸🍻🍞🍳🍟




战争剧，一边打仗一边谈恋爱。武侠剧，一边练武一边谈恋爱。仙侠剧，一边修仙一边谈恋爱。刑侦剧，一边破案一边谈恋爱。



万恶淫为首，百善孝为先。
万恶穷为首，百善钱为先。



我是清华永远得不到的男人[大笑]


唯一标识一条记录


数据库：规范化程度越高，数据的密度越小
要把范式提高级别，基本上都要进行数据表的拆分



你好我是派大星，上天派来爱你的那颗星星



听闻远方有你 动身跋涉千里
我吹过你吹过的风
这算不算相拥
我踏过你走过的路
这算不算相逢
我只是喜欢你
认真且怂 从一而终
我还是喜欢你
像太阳升起 不论朝夕
我还是喜欢你
像云漂泊九万里 不曾歇息
我还是喜欢你
像星辰砸向大地 至死而已
我还是喜欢你
像微风吹进心里 酥酥靡靡



正相关关系



卧龙凤雏都不及先生的十分之一，得先生者得天下啊！



董小姐走了，安河桥塌了，宋冬野被抓了



放火不灭，天诛地灭



十个皮友九个没钱，八天打工七天旷工，穷的只剩六块五毛四文，三天两夜不睡，只为一个神评。


十个皮友九个金持，八天通勤七天休暇，月給六万五千四十，三天两夜不睡，只为一个神评。



十个皮友，感情九个被伤八个骗，剩下七个被绿，引来六个单身五评四论，看得三言两语，只求一个安慰

十个皮友，九个靓仔八个有钱，七个风流倜傥，约的六个妹子五丑四肥，掏出三长两短，只为替天行道


一个骑手两个软件 三单蜂鸟四单美团 商家只剩五家六个七户 八点九点继续 剩不下十块钱

十年寒窗九年义务，不及八方皮友七律六艺，赶紧翻阅五经四书，回来评下三言两语，只为一次神评！



不忘初心，方得始终，这句话好多人只知道前半句，却不知，初心易得，始终难守



未尝他人苦，莫劝其大度



真的？
嗯…我是不会对你说谎的



你以为是大爷喜欢萝莉吗？不，是喜欢的人刚好是萝莉而已。



“等DNF手游出来了，我就跟你离婚。”他对她说。 她听了微微一笑，暖暖的阳光洒在两人的身上，竟是如此的唯美。或许，没有比这更天长地久的誓言了。



一瓶可乐三块钱，第一口值两块九。[微笑]



只许佳人秀身姿，不许才子写狼词...

“写”改成“题”



请问一下这种梦对睡姿有什么要求吗


开窗定律


位卑未敢忘忧国


看他一眼就算给他面子了，龙的传人凭什么屈躬卑膝



你不是人造革
你是真的皮



刚刚上厕所忘记带纸了，当我看到你这条视频时突然意识到了，人生没有什么过不去的坎，就这样，不擦了，怀着蓝天的梦想和自信走了出去，从来都没有这么的自信过。



螃蟹在剥我的壳，日记本在写我。 满天的我落在枫叶上雪花上。 而你在想我。



我承认你有几分姿色，但我再刷几个视频就会忘了你


心灵鸡汤看多了，几天后就好了


电的勾朝右用右手，力的勾朝左用左手



厅长的文章真的是文采斐然，辞藻华美，语言朴实，文笔清新，情感丰富，人物形象饱满，条理清晰，结构层次分明，情节合理，跌宕起伏，描写生动，引人入胜，艺术感染力强，结尾画龙点睛，寓意深刻，发人深思，意味悠长，乃是当世佳作，不愧是厅长，佩服


就两样不赔，这也不赔，那也不赔。



保险公司：你以为我赌你不出事？我赌你不识字！



在哪里？我带着棺材去，不是装钱就是装我！
我去，定位，六十万刚好给我小孩救命换肝[祈祷]



你要不进哈佛都屈才了



下次直接换，跑啥楼道？把[皮友]门都当外人？举报



从决定喜欢你那刻开始我就知道我疯了，你穿什么衣服留什么发型，画什么妆我都觉得最好，你说任何话做任何事我都觉得是对的，因为我喜欢你。虽然我不一定能让你很开心，我不一定完美，可你在我这会很安心，我喜欢你，很喜欢你，很爱你。想你时会不自觉的上扬嘴角，听到你的名字会突然变得沉默，独自一人在夜里总是会想你想到失眠，我总在问自己为什么坚持，可能没有答案，但我只知道，放下你，我做不到。也许你不是最好的那一个人，但我知道遇见你，我便不再想任何人了，这也许是我能给你最认真最固执的答案，我说这些话只是想让你知道，在你身上我不想留下任何遗憾，只想让你知道我真的喜欢你，很爱你！



你为天鹅我为蟾，千思百梦饱一餐



当你喜欢一个人的时候，你根本说不出来为什么喜欢他，凡是说得出来的都是有条件的，有条件的都不是纯真的，不纯真都是很虚伪的，很虚伪都是很短暂的，因为他的条件会变，条件一变你就完了，我为什么喜欢你因为你长得很漂亮，可是五年以后你就不漂亮了，五年以后你弯腰背驼了，说不定一场病就把你变得一点都不漂亮了，那我就不喜欢你了，可见这都是有条件的。凡是有条件的爱情都是持久的，你为什么喜欢这个东西，不知道。你可以长期的喜欢他，一旦知道就不可能维持长期，所以五官都是骗我们的，只有第六感是从来不会骗我们的，人与人的关系其实他是那种很微妙的，第六感在做主，你看同样的一个人，张三看他很顺眼，李四看他就很讨厌 。



你为天鹅我为蟾，千思百梦饱一餐



当你喜欢一个人的时候，你根本说不出来为什么喜欢他，凡是说得出来的都是有条件的，有条件的都不是纯真的，不纯真都是很虚伪的，很虚伪都是很短暂的，因为他的条件会变，条件一变你就完了，我为什么喜欢你因为你长得很漂亮，可是五年以后你就不漂亮了，五年以后你弯腰背驼了，说不定一场病就把你变得一点都不漂亮了，那我就不喜欢你了，可见这都是有条件的。凡是有条件的爱情都是持久的，你为什么喜欢这个东西，不知道。你可以长期的喜欢他，一旦知道就不可能维持长期，所以五官都是骗我们的，只有第六感是从来不会骗我们的，人与人的关系其实他是那种很微妙的，第六感在做主，你看同样的一个人，张三看他很顺眼，李四看他就很讨厌 。



久病床前无孝子，久贫家中无贤妻，人穷闹市无人问，富在深山有远亲，不信你看杯中酒，杯杯先敬有钱人，求人如吞三尺剑，靠人如攀九重天，有酒有肉多兄弟，患难何曾见一人，人情似纸张张薄，世事如棋局局新，门前拴上高头马，不是亲来也是亲，门前放根讨饭棍，亲戚故友不上门，世人结交需黄金，黄金不多交不深，胜者为王败者寇，只重衣冠不重人。




你这是三次元理论，二次元妹子不会拉屎，穿的越清凉防御越高，皮肤什么磨损受伤睡一觉就光洁如玉#(滑稽) 




谢谢，刚录完口供
学会了，下周五开庭
你要是有点良心 就来人民医院看看我
护士！咱医院WiFi密码多少来着
谢谢指教，医生说我左耳耳膜穿孔



在这个历史的十字路口，如果我们不坚守立场，如果我们眼里只有人民币，如果我们卑躬屈膝，那么后果将不堪设想。



远看下大雨，近看大雨下，细看雨好大，卧槽好大雨


慧根



之前我们学校也有个保送清华的名额，但是我没去。一是因为我不太喜欢北京的气候，二来呢那个保送的名额也不是我。



人家老公愣是从吐鲁番坐火车跑到南昌把我打一顿


现在去医院 挂肛肠科 看看脑子



你们有没有想过你把村里的井背走了，其他的乡亲们怎么办？
没事啊，以后卷土重来回村子，把乡亲们埋了就好啦。


我的灵魂已经决定了，那我不能不听。
我想为认可我的人而战，那就是我的容身之所。
请你为我引路。



吾疑尔等行车疾，奈何遍寻无实据


君子和而不同


反手一个强吻，让黑狐做自己的人


我吹过你吹过的风，这算不算是相拥
我走过你走过的路，这又算不算相逢


听闻远方有你，动身跋涉千里，我吹过你吹过的风，这算不算相拥，我踏过你踏过的路，这算不算相逢，我还是喜欢你，认真且怂，从始至终



不管那么多，先恭喜看到视频的人行好运发大财


只恨我生君已老  断肠崖前忆故人  郭襄一生未嫁    三丰终身未娶



我就闲来无事逛个街然后就让人绑架了


儿子心疼老父亲编筐维持生计！于是半夜起来帮父亲编筐直到天亮！父亲睡醒了看到一屋子编好的筐！直呼：“儿啊！你可真能编！！！”



差远了隔行如隔山，皮皮虾和法考隔着不止一个珠穆朗玛。


世界这么大，我想去看看
钱包那么小根本走不了




城南花已开，但君已不在
城南花已开，愿君常安在
城南花已开，似是故人来

城南花已开，城北叶繁荫，城东鸟轻鸣，城西水澄清，城中你笑眼盈盈。



站着读书


只要反派长得好，三观跟着五官跑



认识一个做自动驾驶的图像识别方面的，几个filter 一加对比一下就是一篇文章了……然后这种领域，文章一般主要是投会议，期刊比较少……



单压x10。老江湖了




不要怕当备胎，给自己设定一个大概的结婚年龄，然后在前四分之一的时间里大胆去试，争取多谈几个，明知是备胎也无所谓。四分之一过后，再遇到分数大于等于前面最好的那个的，就求婚，不答应就再试下一个。



可能是女生向自己男神表白失败心灰意冷之下想起还有个备胎先拿来用用


哈哈哈，穿整套内衣出来的都是妾有意



多数男生心里是不是都装着一个没有结果的人？我算一个！



牛顿：这不归我管，找我弟弟，牛比



姐姐您要是收了贱畜，贱畜的身体就是姐姐您的，随便姐姐怎么处置



没顺着裤腿子淌水没有灵魂



多备点一次性碗筷 拒绝大操大办 提倡一切从简



还有五分钟时间，我们将迎来第一次投票。我希望我们中没有人为了一己私欲干了一些损人不利己的蠢事。理性做出选择已经没有抵抗的必要了。我们该做的都做了，是我们技不如人，实力不济。没有什么好抱怨的。一切悲剧的源头都是系统。是他高估我们的实力，匹配给我们过于强大的对手。现阶段的我们无论如何都无法战胜对手。我希望诸位能理解我们所的面临的处境。我们可以投降吗？很明显，我们为了胜利所做的一切努力都被宣告为徒劳。大家已经很努力了，我们也足够优秀了。不是我们的错，我们没有人要为这场失利而负任何责任。当光辉岁月，铭记在星云之上。后人将会知道这是我们最荣耀的时刻。


工地大爷日渐消瘦


要与智者辨是非 不与愚者争长短


抓到了，就是这个人路过时候吐了炫迈在桥上


天不生我键盘侠 喷道万古如长夜



垫几个枕头能梦到这种啊？



女人就像鸡蛋，表皮是硬的，当剥开表皮里面是纯清的，但内心是黄的；男人就像芒果，外表是黄的，剥开后里面更黄。而楼主就不一样，楼主就像菠萝，内心是黄的，头还是绿的。


驰名双标


美得不可方物的壁纸


你我本无缘，全靠我花钱


你我本无缘，全靠我花钱


一是日夜偏注于表面的宣传，鄙弃他事；二是对同类太操切，稍有不合，便呼之为国贼，为洋奴；三是有许多巧人，反利用机会，来猎取自己目前的利益。---------鲁迅


送去医院的时候，两个医生吵了起来，一个说应该先检查胃 ，一个说应该先检查脑



你的童年很完整



一点寒芒先到



有个女孩追了我三年 ，表白了两次我都给拒绝了，前几天她说她很想我，没想到今天居然大老远从南京坐飞机过来看我，这一次我没有拒绝她，她哭了，哭得像一个孩子，这也许就是大家所说的吹牛逼吧。



反手一个举报，让你知道生活不易



先别说算的准不准，就算算准了又有什么办法？现在遍地都是无神论者，谁又会相信？各家自扫门前雪，哪管他人瓦上霜。说出去还会被人说是造谣，还不如事不关己高高挂起，天塌下来还有高个顶着。天降大疫是老天要收人，不要想着跟阎王抢人，天命不可违，收不够人倒霉的就是那个拦着的人，不信你看！



学历高低代表不了文化水平，好多事不是用科学能解释了的。科学的尽头是神学。只不过好多人总以偏概全，想用科学来证实自己的那一套说辞。老子春秋时候就提出事物有阴阳，近代爱因斯坦才提出相对论。只不过我们的文化被入侵，好多人偏偏信只有几百年历史的外国人。


妙哉妙哉


仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。
仰天大笑偷车去，我辈岂是打工人。


乏善可陈



题主不去当美国副总统屈才了


那是夜一样的宁静，海一般的深邃，倒影着我从来没见过的星辰大海



我们与阁下无冤无仇，为何把我们当憨憨？



那一年，我9岁，她11岁。
我告诉我将来要娶她，她也很调皮的回答我：“好啊”！
那一年，我13岁，她15岁。
她高我一头，我抬着头说我喜欢她，她怔怔听着，没说话，便转过头去，不再望我。 
那一年，我18岁，她20岁。
我已经在外工作两年了，她还上着大二，我再也说不出口我喜欢她，因为我觉得自己根本配 不上她，我把想对她说的话，留给了自己，等我配上她的时候，再全部告诉她。
后来四年里，我再没有机会见过她，听说她已经工作了，我更关心的是，她是否已为人妻，我的事业渐渐走向正轨，再也不为钱所窘迫。
当我再次见到她时，是在东莞，昏黄的房间，只有我们两个人，沉默了良久，她开口了：“八百，看你是熟人，就收你五百”。
我尽量让自己不再颤抖，我说：“跟我走吧”，她目光呆滞了一下，随即闪烁了一下，然后又像 一团火熄灭了一样，说：“我配不上你，我只是一位小姐，我还有客人，没什么事 ，我先走了”。她便匆忙的离去了。
后来，我在电视上看到了她，她被两名民警押着，一脸惊恐与不堪，电视甚至没有给她遮住脸，任由她在我面前晃着，任由她在我心中撞着、撞着、直至粉碎！ 
最后一次见她，是她找我去的，当时她在楼顶 ，我在楼下抬头望她，就这样望着，许久，他走了，没留下一句话。
再有她的消息是一年后，是她妈妈给我打的电话，说她病了，没法治疗，说想最后见我一面。我有点接受不了，反正觉得很压抑。
到了医院，在她的病床前，看着她苍白的脸，比以前消瘦了许多。
我对她笑了笑，那笑容有多丑我不知道，她也对我笑，像九岁那年，笑的那么天真。
她抬起了手，我赶紧过去握住她的手，泪水终忍不住往下掉，她用低沉的浯气说: “经验＋3”



塞贝克效应（Seebeck effect）又称作第一热电效应，是指由于两种不同电导体或半导体的温度差异而引起两种物质间的电压差的热电现象。一般规定热电势方向为：在热端电子由负流向正。在两种金属A和B组成的回路中，如果使两个接触点的温度不同，则在回路中将出现电流，称为热电流。相应的电动势称为热电势，其方向取决于温度梯度的方向塞贝克效应的成因可以简单解释为在温度梯度下导体内的载流子从热端向冷端运动并在冷端堆积从而在材料内部形成电势差，同时在该电势差作用下产生一个反向电荷流当热运动的电荷流与内部电场达到动态平衡时半导体两端形成稳定的温差电动势。半导体的温差电动势较大可用作温差发电器。对，跟这个没关系


青春并没有开花，也没有喂狗，只是清淡地流走了


自毁长城


全人类共同的损失



音乐要闭上耳朵用眼睛好好聆听



2026年7月9日，全球射电基地同时收到了数以万计的宇宙信号，全部来自四光年外的同一个方向。面对如此反常的信号，人类终于意识到了危险和恐惧。2026年7月10日，联合国紧急召开会议，共同研究外星信息内容破译，并宣布全球进入战备状态。2026年7月30日，在这段时间地球每日都在持续接收大量外星信号下，联合国外星信息解译小组成立了，集合了所有世界顶尖级科学家，并马上投入到对这几万条外星信息内容的破解翻译工作中。2026年8月26日，联合国确定了一个国际性的合作方案，并正式启动了人类逃亡计划，各国拟定经济节省计划，控制人口计划，并开始投入全力研究宇航技术，建造太空舰队。此时，地球每天收到的外星信号越来越多。人类知道，留给自己的时间不多了。2027年9月22日，一年后，正当全球火热造飞船时，外星信息解译小组对外宣布，解译程序终于开发成功，2027年9月23日，在联合国大厦的会议室里，各国首脑紧张地盯着屏幕，程序显示这几万条外星信号都系同样一个信息，随着电脑的破解，一行字清晰地显示在屏幕里，人类终于第一次读到了来自宇宙中另一个世界的信息：“经验加三！”


从拼多多买的日语吗


克服拖延症：花两分钟先让事情开始


就是你把鬼子引来的


生活要有仪式感


场面一度十分尴尬


大厦将倾，非一木可支


敌不动，我不动


阅读障碍患者看文章从来只会看个开头然后就牛逼哄哄大放阙词


还挑肥拣瘦


梁上君子


人穷志短


脸朝黄土背朝天的生活



動物を苛めるのはやめろ。



裘千丈
裘千仞
裘千尺－公孙止－公孙绿萼
王重阳
林朝英
欧阳克:欧阳锋的儿子
完颜洪烈
九指神丐：洪七公
西毒东邪南帝北丐中神通
段智兴
铁木真(成吉思汗)
忽必烈
杨铁心－包惜弱－杨康－穆念慈－杨过
郭啸天－李萍－郭靖
黄药师－冯衡－黄蓉
梅超风－陈玄风
陆乘风
曲灵风－傻姑
金轮法王－霍都－达尔巴
段天德



肝脑涂地，骨弃荒野


饱受折磨，求生不得求死不能


春天到了，有种叫荷尔蒙的东西在两人之间滋生


听到隔壁情侣做广播体操的惨叫声


不给方法论的挑毛病是杠精


彼女に聞いてもらえませんか？


有时候人和人的差别比人和猪都大


已收藏，强烈建议上榜，不为别的，就是想帮抽友找同胞，而已



马哥开了个赌场，丢骰子连丢100次都是6，有人看不下去了，说你这骰子有问题，101次肯定还是6，丢出来果然是个6。这时候马哥的小弟出来了，丢到6是有概率的，连续100次也是有概率的，下一次再丢它也是一个独立事件，还是1/6的概率为6，没学过数学不要乱说，你再乱说我告你造谣。


可能你是这样的，但请不要拉上我们大家。


婊子配狗天长地久,狗男配鸡如胶似漆。



新死想第一：观想初死之人，正直躺卧，寒气彻骨，一无所知，当念我贪财恋色之身，将来亦会如此，则淫心淡矣！
青瘀想第二：观未敛之尸，一日至七日，黑气腾溢，然后转成青紫，其状可惧，当想我美貌如花之身，亦必如此，则淫心淡矣！
脓血想第三：观死人初烂，肉腐成浓，势将溃下，肠胃消糜，当念我风流雅俊之身，亦必如此，则淫心淡矣！
绛汁想第四：观腐烂之尸，停积既久，尸水流出，臭不可闻，当念我之肌肤香洁之身，将来亦必如此，则淫心淡矣！
虫啖想第五：观腐烂之尸，遍体生虫，充满腐尸，骨节之内，皆如蜂窝，当念我鸾俦凤侣之身，将来依旧如是，则淫心淡矣！
筋缠想第六：静观腐尸，皮肉钻尽，止有筋连在骨，如绳束薪，德已不散，当念我之色身，将来也是如此，则淫心淡矣！
骨散想第七：观想死尸，筋已败坏，骨节纵横，不在一处，当念我崇高之身，将来亦会如此，则淫心淡矣！
烧焦想第八：静观死尸，被火所烧，卷缩在地，或熟或生，不堪能看，当想我盖世之身，将来或亦如是，则淫心淡矣！
枯骨想第九：静观破墓残骨，日暴雨侵，其色转白，或复黄朽，当念我光华之身，将来亦必如是，则淫心淡矣！
　　若能于此九想观者，反覆观修，久久勤习，淫心可息矣！
印光大师言道：“凡人不必近女色，只此独居时辗转一念，遂足丧其生而有余。”是故智者当作如是观，观女色者作毒蛇想，宁近毒蛇，不近女色，何以故？盖毒蛇害人只此一生，女色系缚，动经百千万劫，苦楚无穷，苦痛无尽，深思谛察之后，怎能不回头猛省，忏悔前非，改往修来，清净梵行呢！
正所谓“爱不重不生娑婆，念不一不生净土”
明末四大高僧之一的憨山大师曾言：“是知爱根乃生死之根株，以一切众生受生死之苦，皆爱欲之过也。”
【念佛回家：念南无阿弥陀佛或阿弥陀佛，念念求生西方极乐世界。】净宗九祖蕅益大师说：“哀哉三界，爱欲为根；根株不拔，莫望生西！莲华国土，永离尘情；此缘能断，彼质斯成。”#(阴险) 



騒又騒得很，私信又让滚



德不配位



你说山东人不行我要和你理论
你说山东台不行那是真的不行



你发你🐴的狗 视频，狗 杂！种，老子一刀剁了你表字吗的狗头，一记神龙摆尾踢到你奶奶的腐烂 流 脓 蛆 虫 屁 眼里面回炉再造，7个月内因为你奶奶疯狂性 交 生下了你吗这个早产婴儿，弱 智的你吗又和野狗乱 交生下了你然后死去，然后你这个孤儿小哑巴晒死吗图被我一放养到养猪场。十万公猪对你轮流肛 交 疯狂输出，你个杂 种欲罢不能逐渐上瘾，求着你爹让你继续，你爹一气之用钢筋混凝土堵住你的大屁，眼子，用火箭筒炸的你 血肉横飞。爷拿起砍刀剁了你 爹。请了送葬队伍。当唢呐响起的那一刻，大法师一顿念咒给你全家愉悦送走。地狱里全家团聚，阴 间空荡的下水道里恍惚又播起了你当初发的死🐴视频。



重症监护室里的病床上，一位白发苍苍的老人叫来了自己唯一的儿子。
老人颤颤巍巍地说：“快，快拿纸和笔！”
儿子以为老人要立遗嘱，便匆忙准备好了纸和笔。
老人说：“这是我，我，我保存了一辈子的秘密，连你妈，你二叔都不知道的秘密。”
儿子百思不得其解，莫非是一大笔钱？一个传家宝？
老人接着用尽最后一点力气说到：“我这一辈子，没什么给你留下的，要想想有什么能给你的，就只有我的，我的秘密了，我的游戏账号，你可要记住了！我的steam账号是******，还有那个，密码，让我想想先，是******。”
儿子含泪望着父亲。
父亲眼睛已经快闭上了，但还是模糊不清地说：“等使命召唤出了，必须买，但要答应我件事，等到周末打折了，咱再买吧！”
说罢，父亲断了气。
儿子放下了纸和笔，抱着父亲嚎啕大哭：“爸，儿子知道了，出了一定买，一定打折买，你别走啊，爸！”
医生和护士都面面相觑。
经验+3



一次走进后山租房卧室却看见女朋友一丝不挂坐在床上。
我就问：“怎么没穿衣服？”
她说：“能穿的衣服都没有。”
我心想这败家娘们又要买衣服了！怒道：“呵，你胡说！” 我说着用力甩开衣柜的门，用手指着：“你看，这是条红裙子，这是条蓝裙子，这是老王学长，这是条花裙子…”这么多衣服你说没衣服穿？！



科学家为了证明蜘蛛的感官在脚上，先将蜘蛛放在桌上下了它一跳，蜘蛛跑走了，第二次科学家又把蜘蛛的腿砍了，又放在桌上吓了它一跳，蜘蛛果然不跑了。



考古发现曹操的墓中有一具孩童的尸骨，专家说是小时候的曹操



小时候家里特别的穷，唯一值钱的就是门口的老铁锁，每当下雨的时候我都会跑过去紧紧抱住它，用尽力气大喊:老铁啊，求求你，别锈了，别锈了……



没比你小多少。高考全省前几名，名校金融学，CPA，毕业后一直做财务和项目投资。自认理财高手，资产已过千万，唯一秘诀就是从没有把大部分资产配到股市。三入股市，每次都亏50%以上退出。上次六千点时，三十万资金入场几乎每周都能赚万把块钱，信心满满调集两百万入市，哗啦啦。。。都是泪，散户进去99.9%都是飞蛾扑火



你是秀儿还是魔鬼



记得初中的时候，某一个晚自习上，同桌的女孩悄悄吃芒果，被班主任抓到了。班主任让她上讲台当着全班人的面表演吃芒果，然后那个傻女孩真的拿着三个芒果，在讲台上拿着一瓣一瓣掰着吃。班主任问她：难道你就没有什么想说的吗？
女孩愣了一下，看向讲台下面的我，问：xxx，你要吃一个吗？
全班大笑，但那好像是我第一次心动。
少年时代的感情最为纯真不过，如果让我用一句诗来形容，那大概就是：欲买桂花同载酒，终不似，少年游。


《轮到你了》也太多槽点了，作为一个推理剧居然还有安排田宫良心发现去自首这种操作，主角们啥也不做等他自首boss也会被抓吧；前面山际被杀了人头放在车厢跨个省能查到，两个外国人蒙面在深林杀人也能查到，后面女主在医院被杀了被背回公寓查不到，内山在大街上杀人居然也查不到。这种剧居然还和舰c一开活动就休刊某知名日本动漫联动…


天时地利人和政治经济文化


一个小男孩对小女孩说： “我是你的BF。”女孩扬起童真的脸， 问：“什么是BF？” 男孩嘻嘻笑道： “是Best Friend?（最好的朋友）的意思。” 后来，他们恋爱了。 小伙子对姑娘说： “我是你的BF。” 姑娘小鸟依人， 害羞问道： “什么是BF呀？” 小伙子捧起姑娘的脸， 深情道：“是BoyFriend（男朋友）的意思。” 很幸运几年后， 他们结婚了，有了可爱的孩子。 丈夫微笑着对妻子说： “我是你的BF。” 妻子解下围裙， 温柔地问道： “BF是什么呀？” 丈夫看了看宝贝， 满脸幸福地答道： “是Baby's Father（宝贝的爸爸）。” 后来他们老了， 老得走不动路了， 老两口躺在藤椅上， 悠闲地晒着傍晚的太阳。 老公对老婆婆说： “老婆子，我是你的BF。" 老婆婆笑起一堆皱纹， 问道： “老头子，什么是BF啊？” 老公望着夕阳染红的天空， 思绪联翩， 苍老的嗓音， 却显得悠远坚定而神秘： “经验加三告辞。”


缘分这东西，你还得问问杨振宁


我的天，今天一醒来我的老婆就抱着我一顿乱亲。


那天后
没有再见过你
但每次遇见这样的大雨
我就会想起你
笑着说
嘿嘿嘿



黄昏，街边，小卖部。
人，男人，两个男人，一老一少，隔着柜台伫立着。
“是你？”
“是我。”
“你来了。”
“我来了。”
“你不该来。”
“我已经来了。”
“你毕竟还是来了。”
“我毕竟还是来了。”
沉默，良久的沉默。
仿佛泥塑木雕的两人，对峙着，那夕阳却越发斜了。
“你来干什么？”老者最终打破沉默。
“打酱油。”干脆利落，一字一顿，没有半点迟疑。
老者沉吟少顷，缓缓道：“打多少钱一斤的？”
“一块。”依然干脆利落，不带一丝犹豫。
那人的脸色已变了，道：“你知道我这里从不卖一块钱一斤的酱油。”
“我只要一块钱一斤的酱油。”
“可当真？”
“当真！”
卖酱油的盯着眼前的这个人，他非常年轻，但是他的眼睛，任何人看了都不会忘记，那是夜一样的宁静，海一般的深邃。
他知道眼前的少年决非常人，但他也知道，一块钱一斤的酱油，他是决不会卖的。
周围还是那么寂静，死一样的寂静。
夕阳已渐渐要落下去了，他看了看远处的夕阳，觉得说不出的恐惧。
他苦笑道：“你一定要买一块钱一斤的么？”
“一定！”
“若我不卖给你呢？”
“你大可试试！”
沉默，死一样的沉默。
许久，他抬眼望着少年，咬牙道：“好，我就卖你一斤酱油，一块钱，只是你莫要对外人提起！”
他接过少年手中的酱油瓶和一块钱。瓶子是冷的，一如老者的内心；钱币却微微发烫，一如少年的手心。
片刻过后，少年接过了他递回的酱油瓶，转身向门口走去。
这一仗，他胜了，胜得彻彻底底。少年脸上掠过一丝得意。
卖酱油的人却从背后叫住了他：“你以为你真的胜过我了么？”
少年的身子微微一震，脚步已顿。
“很明显，我已经以这么低的价钱打到了酱油。”
“不错。”
“那我岂非已胜过了你。”
“只可惜你算漏了一点。”
少年忽然转过身来，脸上的肌肉微微抽搐，他似乎意识到了什么，但已经晚了。
卖酱油的人只轻轻一笑，道：“经验+3”



是男人就应该来泰国体验下卡丁车。虽然美团上的一百毛爷爷一圈有点小贵，但是这动听的发动机声音和有点糊的汽油味是物超所值的体验，现实中的漂移跟gta的漂移还是有很大的不同。Who has never dreamed of being…the champion of the day? 正是有这些小小的的期待才不会让人觉得生活平平凡凡且枯燥。



麻烦帮我告诉20楼 我喜欢ta 我想和ta在一起 谈一场轰轰烈烈的爱情 分手割腕的那种#(太开心) 



一拍脑袋决定，一拍屁股走人。


阅读中これ指后面，それ指前面


当初上海是哪个刚度想出来的叫干垃圾和湿垃圾


技术越菜，打字越快


因噎废食


鼓包精灵


请不要把你的人品丢在地上


非黑即白的认知


改成老干部文化中心就没问题了
大保健发展改革委员会



一见短袖子，立刻想到白臂膊，立刻想到全裸体，立刻想到生殖器，立刻想到性交，立刻想到杂交，立刻想到私生子 - 鲁迅


你渴望力量吗


什么叫国际歌星啊


王者操作
青铜操作


员工离职无非两点，钱不到位感情不到位


chrome浏览器+谷歌上网助手扩展程序就行了，至少谷歌全套服务无障碍。


看我今天的发布，贪玩蓝月反杀卖茶女，抽屉现在怎么连自己的链接都发不了了？


中华人民共和国治安管理处罚法第四十二条规定:有下列行为之一的处五日以下拘留或处五百元一下罚款，情节较重的处五日以上十日以下拘留，并可以处五百元以下罚款:（二）公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人


欧阳修：修已知道你，你还不知修。


悲伤逆流成河


摄影爱好者中总容易出现这类人:毫无美术修养，缺乏审美概念，但酷爱照相，喜欢背各种相机参数，满口术语，软件学一堆，最后弄出一堆俗不可耐的艳片


抱歉我理科生没有什么文化说不出过于诙谐的语言来描述这种灾难


人山人海，锣鼓喧嚣，鞭炮齐鸣


当然是骗你的啦，死鬼


操(中国语


不接受反驳，杠精退散


不安分的事情


“你怎么这样凭空污人清白……” “窃书不能算偷……窃书！……读书人的事，能算偷么？”


让我们来复习一下快乐生活四大要素:喜欢就买，不行就分，多喝热水，重启试试。


你掉的是金斧头，还是银斧头


世上本没有名言，说的人多了就成了我的——鲁迅


破罐子破摔有意思么？


舌头打字以示清白


用我们老话来说.你和顶你的人.都叫做笑贫不笑娼.


不过尔尔


对利息得失锱铢必较的女人


属长颈鹿的吧？反射弧得有七八米吧？


都中日亲善了还发日本负面报道，还有没有大局意识？


不过尔尔


对利息得失锱铢必较的女人


属长颈鹿的吧？反射弧得有七八米吧？


都中日亲善了还发日本负面报道，还有没有大局意识？


恭喜rng差点喜提八强


我们试过在床上，试过在椅子上，试过在沙发上，试过在马桶上，也试过在厨房里阳台上，甚至试过在走廊里，楼道里。
但是那又怎么样。
根本连不上隔壁的Wi-Fi


是的，满嘴道德，心里生意。


婚礼的时候都没有那种冲动想说，以后更不会了


子弹滞销，帮帮国家


没有色图的夜晚是不完整的
没有色图的群是没有灵魂的


一边是搬起石头砸自己的脚，一边是摸着石头过河，感觉现在石头都不够用了


有一言不发冷战的，也有歇斯底里哭闹的，还要若无其事下狠手的……  还是闹点好～有安全感，哈哈


女人头发长见识短，凡事爱较真，得理不得理都不饶人，谈恋爱为打炮也就忍了，婚后真心累


这9个人必须德高望重，不容半点污点。


手规矩点


爱因斯坦最初放弃德国国籍正是因为极度厌恶学校采用压制个人自由的军国主义教育


高中的思想政治教育流于形式，照本宣科，反方向的宣传确实花样百出，害死多少无知少年。


在古代赎罪银出现的时候，这个朝代基本快完了


坦白从宽，牢底坐穿。抗拒从严，回家过年！


妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着……


还是那句老话:强奸易躲，意淫难防。不YY哪来的流量？


一句“我自己没有被坑过”，那你特么都是基于道听途说来评价airbnb？那还有很多自己做房东控诉房客的案例呢，还整个南汇普通话夹杂着英文就降低了可信度。


大量的捐款都被学生父亲挥霍在请客和喝酒之上，而不是生产积累，舆论从哀其不幸转为怒其不争



我回答的意思是你不要用自己揣测的无根据推理来代表大家的意见。你可以表达自己的观点，往阳光面阴暗面都是你的自由，但是看到你说那句"大家心里都清楚" 我觉得心里膈应得慌


三十多岁前谈过两个男朋友......问题出在哪里大家心里都清楚了吧！ 自己吸引力不足 就怀疑对方性取向 把日子过成段子了 哈哈哈哈 男人很少这样思考问题吧


配图吊炸天有没有？造型无敌骚有没有？恶之帝王黄金弗利萨，宇宙之王弗利萨，没错那是以前的弗利萨了。现在的弗利萨是一个被一只兔子吊打的弗利萨，没开打之前网上议论纷纷，什么铂金弗利萨，钻石弗利萨，坦克弗利萨，98k弗利萨，到最后吊打弗利萨？所以说这次被严重的高估选手之中弗利萨难逃其一


匹夫一怒 血溅五步


小小桂林竟然让首都人民舟车劳顿，来迁就自己，是可忍孰不可忍


发生在出租车上的失踪案件，除了当事罪犯外界永远也无法得知了。我觉得理智的社会公民不能像鸵鸟一样，把头埋进沙子里，觉得得看不见就等于没有。这样的想法才是危险的。


哈哈哈，朋友思路清奇，我服！


不懂别瞎说  自己脑子里有屎看谁都便秘  商业竞争瞬息万变 没有谁能永立潮头 趁行情好 多做战略布局 为将来转型铺路 谁也不知道下一个风口出现在哪个领域  楼主还生活在农业社会吧 把商人比作黑社会  思想匮乏就不要到处乱叫 贻笑大方


简直是扯淡，事物的本质不同非放到一起比，智商不能再低


以后这种报道没有具体的公司名称就不用报道了，卵用没有，既不能起到威慑作用，还给老子一种，你耐我何的无力感。


指鹿为马，掩耳盗铃，瞒天过海，恶贯满盈


对犯罪行为的纵容


黑龙江就是这样，越穷的地方越折腾，突击执法突击检查，达到宣传的目的，有政绩了，后面就不管了。


各种各样奇奇怪怪五颜六色


看图编故事


这审批流程没问题，绝不能让那些假冒伪劣、伤天害理、封建迷信、毒害青少年的精神毒瘤流向市场，支持加大力度进行监管，应该把一批害群之马逐出市场，还市场一抹绿色。


在老爷们看来，韭菜又不是人……


僵尸，无疑是唐山地区最具代表性的美食，在清晨的阳光下，去毛，洗净，切薄片，裹上蛋液，铺上面粉，六成油温下锅，炸至金黄，Q弹舒爽香脆可口，人们又一次获得了大自然的馈赠。


少拿西方腐朽没落的那套来要求我们

西方那一套不适合社会主义中国国情


你不理财财不理你


一想到能为改善人民饮食生活带来一点好处，心里充满骄傲和光荣


好， 美国人权报告2018又多一条素材


这个时代政府的特征就是文盲指挥专业人士，想想现在地方职能部门有几个是相关专业的？更别提审美了，只能说这些官老爷都在用屁股想当然去做决定，可惜了这些精美绝伦的石刻！


濠州钟离人朱元璋前来投奔郭子兴的义军，朱元璋入伍后精明能干，处事得当，打仗时身先士卒，获得的战利品全部都上交郭子兴元帅，得了赏赐，又说功劳是大家的，就把赏赐分给大家。不久，朱元璋在部队中的好名声传播开来。郭子兴见朱元璋是个人才，对自己的事业将会有很大的帮助。于是便把养女马氏许配给了朱元璋。


我生活在一个假中国


没问题吧。但怎么感觉你像驾轻就熟，强词夺理都那么从容


问题是你在超过三百人面前讲的笑话本身就要小心了 不要有幻觉


猫：你是不是对我的战斗力有什么误会？


近十年来关于房地产的各种相关政策真是蔚为奇观


做婊子被人说，说的人不多，但做婊子还高高的立个牌坊，大家就看不下去了！就是这样


爱国也没有毛病，有毛病的是那些打着民族主义旗帜的人，是非不分混淆视听


身份证最后第二位是偶数的是女，是奇数的是男


非黑即白，强行论断


我最遗憾的事就是没上过大学
大学最遗憾的就是没有你这样的人才


说吧？是不是梁静茹给的勇气
中华没逼数第三弹
腰间盘同学，前列腺同学没发言，你突出过分了

最终人类发展前进动力还是回到黄赌毒吗？

你这样务实的人才是国之希望


不能幼稚的用西医的角度看中医药，致癌这个明显是西医概念


对的，中医药怎么可以致癌，滑天下之大稽。


粗糙了点，但不需道歉，面对帮凶手洗地的人需要冷静吗？如果能够冷静那只能说明你无可救药了


瓦特说这是第一份给我机会的工作，我想向他们展示我牺牲奉献的精神。同时我也希望人们了解，不管什么事情，你都有办法突破，没有什么事不可能的。一个生活在朋友圈中懒散成性犯罪成瘾毒品抢劫司空见惯的黑人，能有如此觉悟定力和努力的决心，真的太难能可贵，祝福每一个卑微弱小而不自弃者！你们是这个世界变得更美好的希望



爱国可以用高价卖低配手机，可以用来卖有毒奶粉，可以卖中药，可以卖国学，可以卖的东西很多，之所以你觉得他是遮羞布，是因为你站得还不够高，当你发现爱国可以给你带来暴利，可以让你移民海外的时候，你就不会这么认为了


爱国本身当然无罪，打着爱国的旗号来搞道德绑架或者给自己的自私开脱，这才是关键。


这要看立场，台湾人说爱国，香港人说爱国。你说，谁有罪？又是哪个国？


爱国就是遮羞布！


这个数据有出处吗？


有时讲价真的不是为了省几块钱，纯粹是为了不当傻子~


小程序推广过程中，出现了很多团队，诱导商家开发，然后收取各种费用。小程序就和手机app一样，早期疯狂扩张之后被大商家把持


以前还叫人家小甜甜


名字很诗意，长得跟失意
脾气比能力大，血压比智商高
出门自带100瓦的主角光环


厉害了，十几亿人的堂堂亚洲大国连小日本都不如，你被打脸了吗？印度


女权(女尊


头部结缔组织群体切除手术


管(调)教


一头猪跑不动还怨兔子跑滴快


对外阿谀奉承，对内极力打压，毫不手软，厉害了的挂


这是故意做死，建议有关部门成全他


我从小有一个梦想，拥有一个属于自己的灭蚊灯


猥琐的不是我，是你这颗思春的心呐


写这标题的小编，这个因果关系你信么？


党媒常年练习左右互搏之术，打完左耳光打右耳光


大和名族脑回路独领风骚



┆我┆里┆就┆紅┆  ┆
┆发┆面┆搞┆包┆  ┆
┆现┆全┆了┆满┆  ┆
┆了┆是┆几┆天┆  ┆
┆2 ┆富┆十┆飞┆  ┆
┆0 ┆婆┆块┆，┆  ┆
┆1 ┆，┆。┆一┆  ┆
┆8 ┆我┆。┆抓┆  ┆
┆新┆进┆。┆一┆  ┆
┆年┆群┆。┆大┆  ┆
┆紅┆五┆。┆把┆  ┆
┆包┆分┆。┆。┆　┆
┆群┆钟┆。┆  ┆  ┆

快+++群：xxxx


这荒诞劲直逼十年文革的前奏，不愧是毛粉治国。


按住这个老实人


美国税改，替美国企业担心，贸易战又替美国盟友担忧，这是何等博爱的情怀


你的脑子也太容易被撸了…


看见没 有钱人都喜欢演戏



肉食者鄙，未能远谋


朋友圈我都关了……鸡汤晒娃养生自拍，跟我有个毛线关系


这就是不好好读书所带来的语言贫瘠和匮乏


志大才疏，千年笑柄


妇科学诚不欺我


一位生物学家将一只跳蚤放在手中对它说：“跳！”跳蚤跳了起来。然后这位先生折断了跳蚤的腿，又放在手中并命令到：“跳！” 当然跳蚤不跳了。 于是这位生物学家写到：“当人们把跳蚤的腿折断后跳蚤变成了聋子。


常威，你还说你不会武功


写篇论文，够发SCI了。


我不允许你这样说自己


窃以为，朝俄才是对中国威胁最大的


那说明另一个英雄有很大可能躲在草丛里准备给你一个“惊喜”


不清楚
不清qiou


我要做那一只小羊


上面有人   后面有人


内蒙人粗来港一下



最怕空气突然安静


秦王饶柱柱大法好


老子反手就是。。。。一个赞


如今，随着国力的发展，中国在国际上有了话语权，印度政府要明白一手遮天的日子已经结束了。
只有在尊重历史基础上，公平的合作和竞争，才是正确的外交政策途径！
需正告印度的是：竞争可以，切莫越雷池一步。
界限就是底线！


搞和
志大才疏


顺我者明白人，逆我者键盘侠


乌鸦笑猪黑


优秀的程序员都有女装的，要什么女朋友



那种实在看不懂作者在说什么的文章，不用去理解意思，直接横扫原文，把出现频率最高的词汇画出来，然后去选项里找，哪个选项里的关键词最多，就选那个。


借机换个更有魅和力的岂不美哉？


表白是胜利的宣告，而不是冲锋的号角。明白么骚年？


再问吃屎


投其所好，赞其空间


香蕉也许会迟到，但从来不会缺席。



请开始你的伤害


深夜醉酒的我，竟然被所有女人梦寐以求的美男子 吃 干 抹 净...


生鱼忧患，死鱼安乐


能碰到这些在浑浊世界里洗涤我心灵的清泉有多不容易，你们非得让我脱下裤子撸干净我的最后一份纯真与美好么？！


我可能想到的用途有点污

变态，反人类，真不要脸！哪有卖

别的产品发布会都是请美女过来撑场面，
锤子发布会都是不请自来的相声爱好者

摇头晃奶

你被强化了，快上


大学士

真不要脸，告诉我什么地方，我也想学


这么长的文章我看不过来，还好有你划重点


不可描述的事情，不可描述的地方


想必上学那会儿 阁下也是背诵全文的高手吧…


诗情画意，余音绕梁，意犹未尽


给我卖个萌吧，或者叫声爸爸


你是蠢还是傻


长亭外，古道边，芳草天


撩到我了，你说怎么办


脑子里有屎的人只能看见屎。


夫妻感情好才叫白头到老，感情不好那叫battle到老。 


能稍微用点修辞手法吗？这么直描真的好…喜欢


就问你赤寄不赤寄


认真的开了个玩笑


不怕怀孕么
文盲，不接吻怎么可能怀孕
文盲，不牵手怎么可能怀孕


顺口溜说的不错呀，想考研啊你？


隔着屏幕听到我爽朗的笑声没？


不教而诛谓之贼


狗在你这年纪 早就繁衍好几代了


别样钓鱼，成群咬钩。


黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找黑人
黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它看黑丝


你说的软件是个啥？是不是有必要严肃的查处一下？


还不离婚等着过年啊


“还记的第一接触大和文化，仿佛春风化雨，润物无声，一副世外桃源，和谐美好的花卷展现在我的脑海里，多想立刻就漂洋过海，东渡扶桑，或许那里才算我的家乡”


总有点自卑感，心理很敏感。


一定要以这种方式来增加活跃度，抽屉的脸呢？


你的楼上太坏了，你又太认真了


全世界欠他爹一个避孕套


每个家族的历史都是中国近代史，跌宕起伏。无数悲欢离合，阴差阳错


四舍五入应该是一万年


坑起人来六亲不认


人一失忆，就突然变得无情无义无理取闹起来。


这段经历在夫妻俩以后的每一次吵架中难免会被再提及，女方被羞辱会觉得High，男方也觉得解气，是不是在SM的道路上车越开越稳？


索出你的故事来


小天使


英语这种东西，全靠玄学的


他怕啥，卡
投票开始

