还望师姐理解
一言为定
理解，接受
树立正确的价值观和道德标准，尊重他人隐私，遵守当地法律
不顾一切追求真爱坚持理想 苦尽甘来
人生苦短哪能半途而废

成年人分开，再有消息就是结婚了！
仙女不在人间在包间
小时候以为仙女在天上，长大了才知道仙女在包房

正道的光，照在了大m上[微笑]

打家劫舍，杀人越货
皮皮虾有哈佛的校友吗？ 有点事想问

不懂法，不守法
笑容没有显示，只是转移到了我的脸上[大笑]


峰峦如聚，波涛如怒，一十五载复读路。望清华，意踌躇，上交法大经停处，峥嵘年华都做了土。赢，唐君苦；输，唐君苦！

我已经变成claude的样子了……要坏掉了

把爱情当成人生中的锦上添花，才能腾出手来享受另一些拥有。

要保持乐观和希望，坚定自己的价值观，但也要懂得妥协和退让。过于理想化只会让自己忧郁，学会在现实和理想之间求得平衡。

我的青春啊
时代落幕了
那种事不要啊！#(泪) 
耶路撒冷的崩溃 就在一天
这可谓是整个黄油界最黑暗的一天


坚持程序正义


我的心早已被SillyTavern夺去，此生或许再无悲喜


至今也没能与高考和解

网络判案，人均死刑
刑法三大原则：罪刑法定 刑法面前人人平等 罪刑相当
刑法：补充法 最后法



短短几秒钟xx需要一生来治愈

仇恨教育

沉淀，能培训新员工，例如活动策划，一干什么二干什么三干什么


随波逐流，优柔寡断

想做的时候做个爽/够

教唆强奸
实行犯，帮助犯，教唆犯
前列腺养护
欢迎来到21世纪
为了一个女孩 写给了全班
瞬步跟上看热闹
主动开团
我看了，答非所问，顾左右而言他
屈就
从事物的本质和客观事实出发
有功利性的读书，非功利性的读书
举证责任
举证责任倒置
非法债务
拟制血亲
而喝酒是你可控的，所以这叫原因自由行为
吾有一友 代其问之
幸会幸会
为数不多能救小滴的人
不法侵害处于已经开始尚未结束的进行阶段，是允许实施正当防卫的时间
有被冒犯到，有网络代打么？

行政区划变更涉及面广，复杂敏感，牵一发而动全身，必须在进行科学论证的基础上审慎稳妥实施。

又是经典受害者有罪论，受害者有罪，加害者就无罪了嘛，你可以去发帖骂平安京抄袭，但是要拿这个洗王者，觉得王者也可以抄，这就不行。你觉得平安京抄袭，抵制平安京啊，凝结你的力量来冲平安京啊，无所谓。但是这不代表王者就可以抄了

举证责任在公司

郁金香没有你的浴巾香

责任事故

敌对/迷途

作为完全刑事能力责任人，已经预见到了小偷偷走香肠后可能带来的死亡的后果，但是他也仍然这样去做了

释放内心的恶魔

沙狗恼瘫行为，天天发这些无聊的图片在那意赢，这种事情的主角能是你吗，你好意思带入角色在那联想，搞得自己很幸福一样，现实自己和个沙口一样，然后发个贴编点聊天记录就搁那水，水你嘛了个凑币
白色，码号XL，锁边蕾丝小碎花，机36针采用上下压针回勾法，棉面32%尼龙68%，手感柔顺 ，此面料适合干洗。看磨损应该穿过几次
可以自己交的，你自己都不愿意交，让谁给你交？公司实习期肯定说过过实习期一次性补齐，但是你辞职的那个月只能你自己交，上个公司不会给你交，新公司也不会。
谁说的你不要乱讲好不好，明明是死者违背规定私自在甲板上看海结果不慎失足跌落海中。我方事发后有及时采取救援措施奈何时间太久死者体能耗尽导致死亡，我方有目击证人。我方拒绝支付原告赔偿，出于人道主义我方不追究其违反规定的责任。[nianyu]
关于这个事，我简单说两句，至于我的身份，你明白就行，总而言之，这个事呢，现在就是这个情况，具体的呢，大家也都看得到，我因为这个身份上的问题，也得出来说那么几句，可能，你听的不是很明白，但是意思就是那么个意思，我的身份呢，不知道的 你也不用去猜，这种事情见得多了，我只想说懂得都懂，不懂的我也不多解释，毕竟自己知道就好，细细品吧。你们也别来问我怎么了，利益牵扯太大，说多了对你我都没好处，当不知道就行了，其余的我只能说这里面水很深，牵扯到很多东西。详细情况你们自己是很难找的，网上大部分已经删除干净了，所以我只能说懂得都懂，不懂的我说了你也是不懂，所以呢，就还是那就话，懂得都懂，不懂的我说了也没用，你心里明白就行，这个事呢，说到底，情况也很明显了，明眼人都能看出来，所以也希望呢，你可以自己解决这个问题。

100昏，神中神中神，不玩原神的人生犹如进藏而不至礼堂，至礼堂而不拜丁真，拜丁真而不供香烟，供香烟而不是悦刻

弟弟正常的话，弟弟不正常，弟弟不正常的话，弟弟就正常

这波只能给你8.4分，因为你有1.6

3公里专治各种不爽，5公里专治各种内伤，10公里跑完内心全是坦荡和善良。[沙雕]

抱歉才腾出手来，我想问个问题，人生的意义到底是什么
看的我心也一抖一抖的

年轻人意志要坚定，像当初我过安检，机器总响个不停，等安检员全身检查后才发现，是因为我拥有了钢铁般的意志[nianyu]

我三岁习武，六岁征战八方。二十岁吃了顿狗粮客死他乡！

是啊，不知道为什么一到高考结束就有一帮人毕业，好像他们约好了一样#(哈哈) 


大爷：我这么大岁数了别跟我开玩笑啊

任何时间，任何地点，超级变态，顶风作案！

novelai吧里没人用novelai,这何尝不是一种....

老夫一生行善积德，刷到这视频也是应该的
老夫一生作恶多端，刷到这种视频真是上天眷顾

妻兮，妻兮，吾长跪也。欲得V兮，吾求汝也。初遇汝兮，吾坠爱也。汝乃灯兮，照吾行也。日不见兮，吾将亡也。天地暗兮，吾之生也。未来者兮，乃妻尔也。若吾离兮，吾花凋也。

久旱逢甘霖，他乡遇故知，金榜题名时，洞房花烛夜

庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。今伐之，为博小娘子一笑。小娘子一笑，恰似吾妻年少时。去时晚春，枇杷结果香溢南北，四邻欢腾，庭深数十丈今伐树，借造出嫁之物愿伉俪情深，不输吾与其母连理之日，友邻汇聚站无缝隙，宛若吾娶妻时人皆喜笑颜开，唯吾独泪矣。

草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟。
上学的像上班的 上班的像上学的。

少年才会想拯救世界，成年就要报复社会了

蛮讽刺的 从凌晨开始等到现在 没有一个人跟我说生日快乐 我的亲人没有说 朋友也没有说 我最在乎的人也没有说 现在我才明白 原来今天不是我的生日

仰人鼻息

南京法官：不是你推的，为什么要救


以前去挪威出差， 在机场小瓶可乐价格是 39克朗， 差不多是36人民币

回复 在龙华喝茶  :挪威有糖税，有的国家把糖类定位上瘾物，类似烟草

无中生有
虚假陈述
散播谣言

时代怎么变换，换个渠道换个方式，到头来还是一样的sex sells

反二吧其实是人类互联网的终极形态：没有人理解任何人，没有人想理解任何人，但所有人又都在复制黏贴着不知道从哪看来的话互相抛掷，看似热闹却毫无意义。

量子力学证明光也是有最小能量单位的。光传播距离越长能量就会越低，最后被吸收落入迪拉克海。人无论如何也不可能发出，恒星级别的光强。所以你反射的光传不了多远就会消散。


顶格投诉：找国字头，总局类似的。不然真不把你当回事。银行业只要投诉到银保监，只要情况属实，证据链完整，你不撤诉，意味着全银行今年甭想拿到年终奖，内部奖励啥都没得，行长逼急了会找你喝茶的。


真正的5V5公平口嗨对战，传承喷子纯正体验。人气吧宠，母亲郑爽；公平对线，会员至上；代孕出生，姑儿再现。嘴硬、禁言、nt、反串，在本吧重现哄堂大孝。
集结吧，孝子们——欢迎来到lolvswzry吧，是时候展现真正的孝心了！
http://tieba.baidu.com/wxf/26433518?kw=lolvswzry&fr=frsshare 

我第一次看您的这个段子，说来也有些年头了，，那是东汉末年时期，我被任命为发丘中郎，专门负责盗墓，当时我们一行人进了一座古墓，里面机关重重，重重险阻，最后墓顶坍塌，我们被困古墓，我拿着火把四处摸索，摸到一块布，上面有段话，写的就是您老人家的段子。#(滑稽) 

云芊传，我没看过这一段

你说没脚的人不会穿袜子，那你为什么？

剑走偏锋，你有我无，你无我有

我有一个好兄弟很自律，天天跟我吃牛皮。说他戒色多少3个月，怎么怎么厉害，结果搜了下简介里面的网站，当天晚.上走不动路

哦豁，有没有兴趣给自己算算十个月后你孩子生下来是不是姓王？

尬我用脚扣了个3室一厅
连夜打包离开地球

你得了口水强迫症，注意力集中在口腔里的口水和牙垢上，口水不停地涌咽完一口就又涌出一口咽不完咽口水声音特大咕咚一声，吃饭咽东西的声音特大咕咚一声喝酒声音特大咕咚一声你将无法参加社交聚餐，朋友们会关注你吞咽的声音觉得你是怪胎，嘴里全是含着口水说话，父母亲戚朋友同事会被你传染一辈子


女孩舔了一口冰淇淋，造成我的财产受到损害，购买冰淇淋目的已经无法实现，侵犯了我的合法权益，当然应当承担赔偿责任。产受到损害,购买冰淇淋的目的已经无法实现,侵犯了我的合法权益。当然应当承担赔偿责任。《侵权责任法》第十九条侵害他人财产的,财产损失按照损失发生时的市场价格或者其他方式计算。《侵权责任法》第十五条承担侵权责任的方式主要有:(一)停止侵害;(二)排除妨碍;(三)消除危险;(四)返还财产;(五】恢复原状;(六)赔偿损失;(七)赔礼道歉;(八)消除影响、恢复名誉。以上承担侵权责任的方式,可以单独适用,也可以合并适用。也就是说,该女孩除了对我的财产造成了损失外,还对我的精神造成了伤害（搬运）

《盲人女作家看到红绿灯有感而发》

我是一个俗人 看山是山 看海是海 看花是花 看你是怦然心动
你说得对，但是乌拉圭的人口有345.7万，同时，仅澳大利亚就有4700万只袋鼠。 如果袋鼠决定入侵乌拉圭，那么每一个乌拉圭人要打14只袋鼠，你不知道，你不在乎，你只在乎你自己
你说的对，但是乌拉圭的人口有345.7万，同时仅澳大利亚就有4700万只袋鼠。如果袋鼠决定入侵乌拉圭那么每一个乌拉圭人都要打14只袋鼠。乌拉圭距离澳大利亚有13509公里 假设袋鼠的平均游泳速度为3km/h 24小时不停歇赶往乌拉圭 登录海岸大概需要188天 又假设每只袋鼠每天需要进食5公斤食物 那么4700万只袋鼠游完全程 大概需要441.8亿公斤食物，可如果拜登支持袋鼠入侵乌拉圭，提供这441.8亿公斤食物，可能会导致全球变暖温室效应的产生。你不关心，你不知道，你只在乎二次元

这个世界病了，他们都管情深之人叫舔狗

国人有个特点：
自己不行就吹孩子，
孩子不行就吹亲戚，
亲戚不行就吹朋友，
连朋友都不行了就吹华为......
群友有个特点：
自己不行就吹同学，
同学不行就吹亲戚，
亲戚不行就吹朋友，
连朋友都不行了就吹坨叔......

人前风光，后背遭殃啊


戒色方法：
这他🐴是让我删皮皮虾啊[抠鼻]


女孩问男孩：ABCDEFG是什么意思？ 男孩回答：A boy can do everything for girl（一个男孩可以为女孩做任何事） 很多人告诉女孩后面还有HIJK－He is just kidding（他只是在开玩笑） 女孩笑了笑说：就算他骗我也没关系……因为后面还有LMNOP－Love must need our patience（爱情需要付出耐心）

下次一定