赤壁
杜牧
折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝。
东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。 
（zzdd，持折子冻透）

清明
杜牧
清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。
借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。 
（请录节目）

山行
杜牧
远上寒山石径斜，白云生处有人家。(生处 一作：深处)
停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。 
商都远拍挺爽

回乡偶书
贺知章
（核战争）
少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。
儿童相见不相识，笑问客从何处来。 
（烧向二校）

君子之泽，五世而斩；小人之泽，亦五世而斩


山坡羊·潼关怀古
张养浩
峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。望西都，意踌躇。(踌躇 一作：踟蹰)
伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦；亡，百姓苦。 
（三张风波删网易，上供小保温杯）


归园田居·其一
陶渊明
少无适俗韵，性本爱丘山。
误落尘网中，一去三十年。(误落 一作：误入)
羁鸟恋旧林，池鱼思故渊。
开荒南野际，守拙归园田。
方宅十余亩，草屋八九间。
榆柳荫后檐，桃李罗堂前。
（一后一前）
暧暧远人村，依依墟里烟。
（暖暖远：三个uan）
狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠。
户庭无尘杂，虚室有余闲。
（户庭无尘咋了）
久在樊笼里，复得返自然。
(中立：狗吠深巷中—久在樊笼中)

烧乌鸡开房
遇暖狗呼救


归园田居·其二
野外罕人事，穷巷寡轮鞅。
白日掩荆扉，虚室绝尘想。
（虚室绝尘想—新手教程写）
时复墟曲中，披草共来往。(墟曲中 一作：墟曲人)
(复墟曲：三个u)
(师傅虚圈人)
相见无杂言，但道桑麻长。
（前尘后杂，弹道三米长）
桑麻日已长，我土日已广。
（桑麻—我土，什么沃土）
常恐霜霰至，零落同草莽。 
（夜半驶向商场）

架构风格：
数据管批
淀粉煮面层
赌狗尽头失去饮食
虚拟规则解析（虚拟接轨）
仓库数黑超
过程控制开闭环
虚数读（赌—独）点（淀—调）过长（仓）


赤壁赋
苏轼
 　　壬戌之秋，七月既望，苏子与客泛舟游于赤壁之下。清风徐来，水波不兴。举酒属客，诵明月之诗，歌窈窕之章。少焉，月出于东山之上，徘徊于斗牛之间。白露横江，水光接天。纵一苇之所如，凌万顷之茫然。
（一—万）
浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。(冯 通：凭)
冯虚御风—飘向远方
知—止
（白露横江—纵一苇之所如：横纵）

认清举勺八中好


　　于是饮酒乐甚，扣舷而歌之。歌曰：“桂棹兮兰桨，击空明兮溯流光。渺渺兮予怀，望美人兮天一方。”客有吹洞箫者，倚歌而和之。其声呜呜然，如怨如慕，如泣如诉；余音袅袅，不绝如缕。舞幽壑之潜蛟，泣孤舟之嫠妇。
渔歌鬼魅可起舞


　　苏子愀然，正襟危坐而问客曰：“何为其然也？”客曰：“‘月明星稀，乌鹊南飞’，此非曹孟德之诗乎？西望夏口，东望武昌，山川相缪，郁乎苍苍，此非孟德之困于周郎者乎？
方其破荆州，下江陵，顺流而东也，舳舻千里，旌旗蔽空，酾酒临江，横槊赋诗，固一世之雄也，而今安在哉？
富婆下身猪精是狠孤儿
舳舻千里—逐鹿千里
况吾与子渔樵于江渚之上，侣鱼虾而友麋鹿，驾一叶之扁舟，举匏樽以相属。寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷。挟飞仙以遨游，抱明月而长终。知不可乎骤得，托遗响于悲风。”
（先现实，再想象）

酾酒临江，横槊赋诗—前酾后诗
素贞何，可约五次
天地—海


　　苏子曰：“客亦知夫水与月乎？逝者如斯，而未尝往也；盈虚者如彼，而卒莫消长也。盖将自其变者而观之，则天地曾不能以一瞬；自其不变者而观之，则物与我皆无尽也，而又何羡乎！且夫天地之间，物各有主，苟非吾之所有，虽一毫而莫取。
惟江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色，取之无禁，用之不竭。
（喂鱼儿，牧区用）
是造物者之无尽藏也，而吾与子之所共适。”(共适 一作：共食)
而未尝往也：胃肠
物与我皆无尽也：皆无尽之刃
而又何羡乎—而今安在哉
耳得之：耳得知
耳得之而为声，目遇之而成色：卫生城市
取之无禁：去找我姐

苏子曰暴力开头
盖将自其变者而观之：将：表推测
夫水与月—夫天地之间
前：无尽也
后：无尽藏也

况吾与子渔樵于江渚之上
而吾与子之所共适
两个“无语子”，吾与子

　　客喜而笑，洗盏更酌。肴核既尽，杯盘狼籍。相与枕藉乎舟中，不知东方之既白。
（狼藉—枕籍，前面草字头，后面竹字头）

肴核既尽，杯盘狼藉—咬舌自尽，背叛谅解


归去来兮辞
陶渊明
余家贫，耕植不足以自给。
幼稚盈室，瓶无储粟，生生所资，未见其术。
生かす
粟—术
亲故多劝余为长吏，脱然有怀，求之靡途。
（脱然有怀，突然又坏）
会有四方之事，诸侯以惠爱为德，家叔以余贫苦，遂见用于小邑。
（亲故—家属—家叔，亲故—家叔，千古江山）
（家叔以余贫苦—家属犹豫片刻）
于时风波未静，心惮远役，彭泽去家百里，公田之利，足以为酒。
（去家：取经）
故便求之。
及少日，眷然有归欤之情。
何则？质性自然，非矫厉所得。
（质心自然，废料机做得）
饥冻虽切，违己交病。
（违纪煎饼）
尝从人事，皆口腹自役。
于是怅然慷慨，深愧平生之志。
犹望一稔，当敛裳宵逝。
（又望一人，挡脸上消失）
寻程氏妹丧于武昌，情在骏奔，自免去职。
（请再紧绷，自勉去脂）
（情在骏奔—潜在剧本）
仲秋至冬，在官八十余日。
因事顺心，命篇曰《归去来兮》。
乙巳岁十一月也。
乙巳岁十一月也—14年11月也，一事一议
狱友秦桧
预估及合计
常与友浔中隐逸




　　归去来兮，田园将芜胡不归？既自以心为形役，奚惆怅而独悲？悟已往之不谏，知来者之可追。实迷途其未远，觉今是而昨非。舟遥遥以轻飏，风飘飘而吹衣。问征夫以前路，恨晨光之熹微。
诡计巫师咒文

　　乃瞻衡宇，载欣载奔。僮仆欢迎，稚子候门。三径就荒，松菊犹存。携幼入室，有酒盈樽。引壶觞以自酌，眄庭柯以怡颜。倚南窗以寄傲，审容膝之易安。园日涉以成趣，门虽设而常关。策扶老以流憩，时矫首而遐观。云无心以出岫，鸟倦飞而知还。景翳翳以将入，抚孤松而盘桓。
耐普三贤，音译远车运镜

　　归去来兮，请息交以绝游。世与我而相违，复驾言兮焉求？
（言：助词）
悦亲戚之情话，乐琴书以消忧。农人告余以春及，将有事于西畴。或命巾车，或棹孤舟。既窈窕以寻壑，亦崎岖而经丘。木欣欣以向荣，泉涓涓而始流。善万物之得时，感吾生之行休。
鬼事约侬
或记木上


　　已矣乎！寓形宇内复几时？曷不委心任去留？胡为乎遑遑欲何之？富贵非吾愿，帝乡不可期。怀良辰以孤往，或植杖而耘耔。登东皋以舒啸，临清流而赋诗。聊乘化以归尽，乐夫天命复奚疑！
已矣乎—异议乎
意欲何乎
复还得了


创建型模式：
工厂方法模式
抽象工厂模式
原型模式
单例模式
构建器模式
(两工厂构件单例原型)

结构型模式
适配器模式
桥接模式
组合模式
装饰器模式
外观模式
享元模式
代理模式
(abcdffp)

行为型模式
接着车模被方状光碟命中
解释器模式
责任链模式
策略模式
模板模式
（策略定义可替换的算法，模板把实现延迟到子类）
备忘录模式
访问者模式
观察者模式
迭代器模式
命令模式
中介者模式


为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪
为自由开路者，不可使其困顿于荆棘
为生民立命者，不可使其殒殁于无声
为苍生治水者，不可使其沉溺于湖海
为愚昧启蒙者，不可使其困惑于无知
为当下奋斗者，不可使其淹没于尘埃
为未来奠基者，不可使其从宽而入窄
（从入—冲入）
为民谋福利者，不可使其奋战而孤军
悲兮叹兮，若善者不得善终，恶者可更恶乎？

总之升舱，愚当未民


以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失 
镜，鉴
捅死人

数据库设计阶段
需求分析
概念设计（ER模型）
逻辑设计（关系模式）
物理设计
（膝盖落伍，改二机关）


软件开发模型：
瀑布模型
V模型模型
原型模型
增量模型
螺旋模型
喷泉模型
PV远征罗鹏

类图/对象图关系
依赖关系
泛化关系
关联关系
聚合关系
组合关系
实现关系
依赖关联泛化实现聚合组合
乙方观剧注释


UML类之间的关系：
整体、部分、接口、实现类、继承、使用、连接、
怎不、借时机、失联
（先实现，再使用）
（乙方观剧注释）



水调歌头·明月几时有
苏轼
丙辰中秋，欢饮达旦，大醉，作此篇，兼怀子由。
明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。(何似 一作：何时；又恐 一作：惟 / 唯恐)
转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。(长向 一作：偏向)
水兵换代作贱，命不我欺，装逼扔蛋



画堂春·一生一代一双人
纳兰性德纳兰性德〔清代〕

一生一代一双人，争教两处销魂。相思相望不相亲，天为谁春？
华纳声带霜
争教：怎教
浆向蓝桥易乞，药成碧海难奔。若容相访饮牛津，相对忘贫。
易—难
将相揽桥一起，咬春饼还难蹦


连话你我
使役型，双宾语，被使役改に
社長は田中さんを迎えに行かせました。
社长叫了田中先生去迎接。
（没说验证谁）
社長は田中さんにミラーさんを迎えに行かせました。
社长叫了田中先生去迎接米勒先生。

李延年歌
北方有佳人，绝世而独立。
一顾倾人城，再顾倾人国。
宁不知倾城与倾国？佳人难再得。


e和π的递推式：
ex=sigma(0到无穷)(x^n/n!)
恶心死个妈乐无穷，修女厨艺难解
第一项是1（n为0），因为求导等于自身

Π/4=1-1/3+1/5-...
排除疑似，意见十分重要，家务分专业
Π/4=1-1/3+1/5-...
排除疑似，意见十分重要，家务分专业

(secx)^2=1+(tanx)^2
水平的宜家天平

子母2x求极值：
分子分母三角2x，令t等于tanx，sinx=t/sqrt(1+t^2)，cosx=1/sqrt(1+t^2)，三角函数展开
字母2x求极值，台灯弹性三角展开


九个二段动词—缩头乌龟
除了下面9个，汉字+る的缩头乌龟都是一类
居る、着る、似る、煮る、見る、
出る
得る、寝る、経る
一（い）気（着）に（煮）（似）見る
着眼看见出租屋似乎经得起（寝）居家煮食



马斯洛需求层次理论：
生理需求 (Physiological needs)
安全需求 (Safety needs)
社会需求 (Social needs)
尊重需求 (Esteem needs)
自我实现需求 (Self-actualization needs)
神暗设准则

四表五链：
四表：
放那没人
filter表
nat表
mangle表
raw表

五链：
揭发转录前后
input链
output链
forward链
prerouting链
postrouting链

先进先出(F,IFO)
NO批评(N,OPP)
麻雀(M，全)
肉烹饪(r,output,prerouting)
绒浅绿(r,output,prerouting)

很大力很女性
（iptables -L -nvx）
投标管理条件检测
(-t 表  管理 链 条件 j 策略)
大写增删改查清策略(-A,-D,-R,-L,-F,-P)链
小写表协议IP端口(url)io模块策略
(-t,-p,-s,-d,-sport,-dport,-i,-o,-m,-j)
策略：奥地利人
(ACCEPT,DROP,LOG,REJECT)

iptables -t filter -A INPUT -s 192.168.184.20 -p tcp --dport 22 -j DROP
allow all incoming ssh
iptables -A INPUT -i ech0 -p tcp --dport 22 -m state --state NEW,ESTABLISHED -j ACCEPT
iptables -A OUTPUT -o ech0 -p tcp --sport 22 -m state --state ESTABLISHED -j ACCEPT

四表五链及关系，查询命令大小写策略

对称加密
AID345
(des分组64位，密钥长度64位，有效密钥56位)
等啥分理事没零食又无聊
(3des的k1和k3相同，密钥长度是56的两倍)
三等营业额
(idea，分组64，密128，PGP)
ID分流式，民营二八抛股票
(AE，分组128，密钥128,192和256)
先进加密临时分成2，秒成二三四
(RC4/5，分组和密钥均可变)
日常事务均可变

（SM3分组256，摘要512）
市面三分二无利，债务亿二

（SM4分组摘要128）
史密斯分宅婴儿吧

(md5分组521，摘要128)
没带午饭我也饿，炸鱼二八


linux文件类型
-：普通文件（Regular file）
d：目录（Directory）
l：符号链接（Symbolic link）
c：字符设备文件（Character device file）
b：块设备文件（Block device file）
p：命名管道（FIFO）
s：套接字（Socket）
获得了初步评审
海底捞白嫖蔬菜


日语は的用法：
对比剧组题注，判断墙后旧址，起码涉足真理
对比
句子主语
他动词对象用は提示成主语
设定为主题
判断文
强调后项
旧资讯
在数量词后面，表示"起码"
设定为主题
真理
可以两个は，两个に
天使が家に泊まりに来た

TCP三次握手
客户端:
CLOSED
SYNC-SENT
ESTABLISHED

服务器:
CLOSED
LISTEN
SYNC-RCVD
ESTABLISHED

1.客户端→服务器
SYN=1，seq=x
2.服务器→客户端
SYN=1,seq=y
ACK=1,ack=x+1
3.客户端→服务器
seq=x+1,
ACK=1,ack=y+1
各自维护seq，ack为对方的seq+1

ACK: 确认
ack: 确认序号
SYN: 同步
seq: 确认序号
大写置位，小写序号

父吃了兽肉饵
咳喘说事儿

TCP四次挥手：
FIN+ACK
ACK
FIN+ACK
ACK

TLS四次握手：
第一次：
客户hello，谁知（支）t加密
随机1
支持的TLS版本
支持加密算法列表

第二次：
服务hello，ban谁算公正
随机2
版本
算法
公钥
证书

第三次：
御主公加，生成sessionkey
Client random
Server random
pre-master secret（预主密钥）
利用三个随机数生成 “会话密钥” （Session Key），会话密钥不是主密钥

第四次：
御主私解，生成sessionkey
通过私钥解密得到预主密钥，利用三个随机数生成 “会话密钥” （Session Key）

前三步都生成了随机数


全国整写诗
全面性：
基于多个维度、多个层面对安全威胁进行管控
过程性：
提供一种过程式的网络安全保护机制，覆盖保护对象的全生命周期
整体性：
按照一定的规则，相互依赖、相互作用而形成人机物一体化的网络安全保护方式
协同性：
通过各种安全机制的相互协作，构建系统性的网络安全保护方案
适应性：
能够动态地适应网络安全威胁的变化和需求

全面性：
多个层位，进行管控
过程性：
过程式防护机制，覆盖全生命周期
整体性：
按规则相互作揖，人机一体化保护
协同性：
各案极想写，系统性方案
适应性：
动态适应，虚伪变化
（管控—防护—保护：官方包）
全程为过程防控整座椅，写方案适应变化


自主访问控制模型
强制访问控制模型
基于使用的访问控制模型
基于行为的访问控制模型
基于属性的访问控制模型
基于时态的访问控制模型
基于角色的访问控制模型
基于地理位置的访问控制模型

自强即使行署是绝地


鹊桥仙·纤云弄巧
秦观
纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
缺勤陷非议近贬
有佳人良友


生于忧患，死于安乐
孟子及其弟子
　　舜发于畎亩之中，傅说举于版筑之间，胶鬲举于鱼盐之中，管夷吾举于士，孙叔敖举于海，百里奚举于市。故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。(是人 一作：斯人)
（神父加冠隼白，中间中，士海市）
（苦逼老二，空袭索证）


　　人恒过，然后能改；困于心，衡于虑，而后作；征于色，发于声，而后喻。入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。然后知生于忧患而死于安乐也。
恒—衡，通“横”
衡于虑：思想阻塞
仍困着若然
扔坤者若然



谢艾
今之所要在于军师，然议者举将多推宿旧，未必妙尽精才也。且韩信之举非旧名也，穰苴之信非旧将也，吕蒙之进非旧勋也，魏延之用非旧得也。
盖明王之举，举无常人，才之所能，则授以大事。
今彊寇在郊，诸将不进，人情骚动，危机稍逼。主薄谢艾兼资文武，明识兵略，若授以斧钺，委以专征，必能折冲御侮，歼殄凶类。



英语浊化：
踏入冬日街道(str, sdr, street)
看惯天空(sk, sg, sky)
跑步运动(sp, sb, sport)
擦过雕塑(sc, sg, sculpture)
冲关计划(sch, sg, schedule)
疼到停止(st, sd, stop)


street, stress, stream
skirt, sky, ski
sport, space, spark
school, schema, schedule
star, stop, stand
sculpture, scandal, school, scan, scrutiny

江城子·乙卯正月二十日夜记梦
易猫正月二十亦业绩懵
十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。
酱义—史前粽叶香料
（无处话凄凉—陈述句，误触唤起烂）

江城子·密州出猎
老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈。为报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。
酒酣胸胆尚开张。鬓微霜，又何妨！持节云中，何日遣冯唐？会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。
（左右上中下）
讲明—劳委救兵迟回
（会挽雕弓—海外代购）


看到具体数字加に
前昨今明后每不加に
（名作前后没劲）
星期加不加都行
（偷懒：第二条不加，其它都加）


补充
总结/概括
假设
条件
目的

因果
递进
选择
时间
转折

并列
让步转折=让步
关联
推理

补总价条目，营地选石砖，并让关推

春宵
苏轼
春宵一刻值千金，花有清香月有阴。
歌管楼台声细细，秋千院落夜沉沉。
春花果秋

国密算法
分组对称147
非对称29
密码杂凑3
序列对称ZUC
17未公开
椭圆2双线9

分队有事情
非对称耳机
密码咋凑三
需等祖冲之
以前未公开
托尔收现金


多巴胺：及时满足，人造毒品，浓度高峰，一年半三，7年不足
（毒品存进人体分泌多巴胺，同时损害人的大脑）
内啡肽：延迟满足，三十运动，完成任务，平静安逸，吗啡类似
是否长久：多巴胺下降前是否能分泌足够的内啡肽
多几人弄一起，
能演上万匹马
长久多讲卫生
卫生（内升）

月下独酌·其一
李白
花间一壶酒，独酌无相亲。
举杯邀明月，对影成三人。
月既不解饮，影徒随我身。
暂伴月将影，行乐须及春。
（展板越坚硬）
我歌月徘徊，我舞影零乱。
（我哥也怕快，我舞樱凌乱，零乱—凌乱）
醒时同交欢，醉后各分散。(同交欢 一作：相交欢)
（形势条件好）
永结无情游，相期邈云汉。
（永劫无亲友，云汉—银汉迢迢暗度）

约话剧约战无信用
越滑稽越攒我信用

铁机床
铁人三项——送外卖、开网约车、做快递小哥
吉祥三宝——保安、保洁、保姆
创业三部曲——摆摊、租店、自媒体

铁块往外
几节桉木
串白珠子


cut：切
slice: 切片
dice：切丁
shred: 切丝
chop：剁/粗切（大块）
mince：剁碎
peel：剥皮
grate：磨碎
切片顶视多出碎薄膜

迷你（mini）冰块（ice）里面是剁碎的肉
锋利 (Sharp) 的红色刀片（Red）把任何东西都撕成条状 (Shred)
被剥皮 (p)的鳗鱼 (eel) 


肉：
mutton:羊肉
lamb：羊羔肉
beef：牛肉
steak：牛排
pork：猪肉
tripe：肚
bacon：培根
liver: 肝
kidney: 肾

quail: 鹌鹑肉
sausage: 香肠
venison：鹿肉
human flesh：人肉
loin：腰部
ham: 火腿
ribs(rib): 排骨
羊羔牛排猪肚配肝肾，俺想路人要火拍

判别男女
生殖器：体内隐睾，外男内女，外女没内
染色体：x、xyy、xxy、xxx，乡，新学员，学英语，笑嘻嘻
SRY基因：SRY→睾丸→睾酮（死人妖搞完沟痛），SRY缺失（斯人也诠释），内女外女无卵巢
睾酮浓度：病变不敏感（受体病变，或者不敏感）
圣人审稿


三岁前没有记忆
海马体发育未成熟
编码提取方式不同（记忆编码）
语言能力有限，缺乏语言编码（语言编码）
神经元产生速度过快，破坏已形成记忆网络
（神经元产生—设计院昌盛）
2至3岁成人两倍，神经突触逐渐修剪
海边语缺神婆二审


假如生活欺骗了你
普希金
假如生活欺骗了你，
不要悲伤，不要心急！
忧郁的日子里须要镇静：
相信吧，快乐的日子将会来临！
心儿永远向往着未来；
现在却常是忧郁。
一切都是瞬息，一切都将会过去；
而那过去了的，就会成为亲切的怀恋。

胶布右上，细线一二

加布背心
诱人写真
镶块奖牌
(来-牌)
信用纤维
现缺厂友
议事艺匠
二娘里的
旧城情怀

preventDefault：
右键拖链表滚动，单复选取
右键菜单（contextmenu）
键盘事件（keydown，例如取消enter换行）
拖放事件（dragstart, dragover, drop）
链接跳转（click）
表单提交（submit）
滚动行为（wheel, scroll）
单复选取/单选框/复选框/选中/取消（click，复选框或单选框的默认行为）
link.addEventListener('click', function(event) {
event.preventDefault();
})

操作table元素
成都常囤货投标套房
成都常态化帮扶
(create, delete, caption, thead, tbody, tfoot)
营地融创
(insert,delete,row,cell)
(没有create，没有th和td)
黑蝙蝠无尾巴
（thead, tbody, tfoot无er）


createCaption()
deleteCaption()
createTHead()
deleteTHead()
createTFoot()
deleteTFoot()
createTBody()
insertRow(index)
deleteRow(index)
insertCell(index)
deleteCell(index)

从军行七首·其四
王昌龄
青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。
黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。(不破 一作：不斩)
（青海—黄沙）
（宠妻忘情，故缓步）

Falsy和None
Falsy值(相对于Truthy值)
None, {}, [], False, set(), (), 0, ''
农地里发射图灵空船
使用None：
is None
is not None
==可以被重载

python常用魔法方法：
友好构造，模拟容器运算，调用与比较
友好：没有用户友好的fallback（回退）为开发友好
repr,str
构造调用真构造，析构del时机不确定
init,new
模拟容器各地设item啃烂it
getitem,delitem,setitem,contains,len,iter
运算加减乘真除
add,sub,mul,truediv(truediv__对比地板除__floordiv，//)
调用call
call
与进退
with,enter,exit
比较情商，偷我装饰，加一个楼梯，补全缺失富比较
eq,lt,@total_ordering


类名大驼峰(PascalCase)
Dunder Methods："Dunder" 是 "Double Under" (双下划线) 的缩写，魔法方法

方法：
魔法方法：
定义加self，调用不加self

方法的三种类型：
实例方法 (Instance Method)：第一个参数是self，无修饰，
类方法 (Class Method)：第一个参数是cls，用@classmethod装饰，
静态方法 (Static Method)：参数无要求，用@staticmethod装饰，

实力驾校无装饰
累驾车老师沉默装饰
静态无要求什么装饰

类型提示：
内喂猫累，外兼职累，类属性类在前
括号内variable:类型，括号外->类型
类属性：类在前

属性：
特殊属性
dict：一般实例带__dict__
slots：优化实例不带__dict__
实例属性加self，类属性共享

继承：
class Child(Parent)
super()：调用父类
调用父类__init__：
super().init(...)，不加self，因为super()返回到对象隐式绑定了
客服累，食谱调用复累，厨师不笑
（括号父类，super调用父类，初始函数__init__不加slef）

封装
单下划线 _ (Protected)
双下划线 __ (Private): 会触发命名修饰 (Name Mangling)

类名大驼峰(PascalCase)
方法：
魔法方法：
定义加self，调用不加self

方法的三类型：
实力驾校无装饰
累驾车老师沉默装饰
静态无要求什么装饰



函数参数顺序：
*args 收集位置参数（成元组）
kwargs 收集关键字参数（成字典）
位置参数->默认值参数->*args->仅关键字参数 (可带默认值)->kwargs
卫漠首位成员（元组），广漠守关称职（字典）


*的作用
解包赋值
导入所有公共对象（命名不以下划线 _ 开头的名称）
乘幂运算（乘、幂）
序列重复
函数定义打包参数
强制关键词参数
函数调用解包参数

解包导入，程序函数定义，强制函数调用

单星号解包任何可迭代对象 (Iterable)
双星号解包映射对象(Mapping)
单星号解包映射对象返回keys


迭代：
iter
入可迭代对象，出迭代器对象
入长安可调用(callable)？省厅内哨兵判断（sentinel）
next
二仓地方，艺社事多疑谈雷神
第二个参数default，或者except StopIteration:
异常-不捕获异常：
不捕获异常-疯女人：
for遍历：
next默认值：
容器转换，性质内累购：
星解包字面量(Literal)，内置类型构造器
my_list1=[*my_iterator]
my_list2=list(my_iterator)


python创建生成器
调用生成器函数
yield代替return
生成器表达式
恶妇四爱啃小括号
钓神一代人，省标恶妇


lambda表达式：
牢孔颤抖分猫饭
lambda，空白，参数逗号分割，冒号，返回值
返回值不能是语句（如 if, for, print() 等），可以使用三目运算符

英语的a和an
An honest MBA student from a European university, who is also an heir to a fortune, sent an SOS call about an hour ago because he saw a unicorn on a one-way street.
中文翻译：
一位来自一所欧洲大学的诚实的工商管理硕士，同时也是一位财富继承人，在一小时前发出了一个求救信号，因为他在一条单行道上看到了一只独角兽。
“who is also an heir to a fortune” 在这个句子中，正是一个典型的非限定性定语从句(Non-restrictive/Non-defining Relative Clause)

An honest student at a university spent an hour writing an MBA application with a one-page summary for an FBI agent

reload和restart的区别
reload：
旧友玩推
旧进程，收到"优雅退出"信号，完成任务后，退出
restart：
克制改变服务项，傻子自杀
可执行文件改变，fpm无响应，杀子进程，自杀


十大管理49过程
质量过程
规划质量管理 管理质量 控制质量
治国归管控

进度过程
规划进度管理、
定义活动、
排列活动顺序、
估算活动持续时间、
制订进度计划
控制进度

经过贵机关
订货拍货损
估算或此时
资金集控急（进度）

成本过程：
规划成本管理
估算成本
制定预算
控制成本

蹭过鬼城管，故称置于空城


项目范围管理过程
规划范围管理
收集需求
定义范围
创建WBS
确认范围
控制范围
（确认范围不是确定范围，在整个项目期间开展）

相反棺椁
鬼手顶穿缺口

采购过程
规划采购管理 实施采购 控制采购

采果
鬼才管 食材 空仓

干系人过程：
识别干系人
规划干系人参与
管理干系人参与
监督干系人参与

干果死贵管监港餐

沟通管理过程
规划沟通管理
管理沟通
监督沟通

苟过，归沟通管理，关键

项目资源管理的六个过程
规划资源管理
估算活动资源
获取资源
建设团队
管理团队
控制资源

自留桂枝冠
支流归支管
蛊惑之取之
监管团队空置

项目整合7个过程：
制定项目章程
制定项目管理计划
指导与管理项目执行
管理项目知识
监控项目工作
实施整体变更控制
结束项目或阶段

整合7：
整齐纸箱展馆寄，
直观相信关箱子，（执行—信）
见相公市政边控，
结束项目或阶段

整治项展车，只想关机

风险过程
规划风险管理、
风险识别、
实施定性风险分析、
实施定量风险分析、
规划风险应对
实施风险应对
监督风险

风起桂冠十星亮，归时应监督

なる前的搭配
命你移库悉尼南路
mining，疑变枯，心动辞工宁南路
（名词加に，い形容词变く，形容动词词干加に）

差不多的日语表达
女友通勤，替换代理管理员，铁玩奴隶
彼女と付き合ってどれぐらい？
二年弱だね。
通勤時間はどれぐらいですか？
一時間ちょっとです。

主系表，主谓宾
别改变保洁：
别:be
楼梯扶手上(look, taste, feel, sound, smell)试感官
本土狗(become, turn, go)长得(grow, get)有变化
人口数量(remain, keep, stay, lie)要保持
as(apperar,seem)普通(prove,turn out)结果
（b楼 本人as）
He looks tired.

教授的意见产生相反后果
professor,opinion,produce,opposite,consequence
The professor's opinion produced the opposite consequence.

单调的旋律弥漫在竞技场
monotonous,melody,pervade,arena
monotonous melody pervades the arena

aqua /ɑ?kw?/
湖绿色

professor /pr??fes?(r)/
教授
opinion /??p?nj?n/
意见；看法（名词）
produce /kɑ?ns?kwens/
产生了
opposite /?ɑ?p?z?t/
相反的
consequence /kɑ?ns?kwens/
结果

monotonous /m??nɑ?t?n?s/
单调的，乏味的（形容词）
melody /?mel?di/
旋律；曲调（名词）[音标标注]
pervade /p?r?ve?d/
弥漫
arena /??ri?n?/
竞技场

observe /?b?z??v/
观察；遵守（动词）
random /?r?nd?m/
随机的；任意的（形容词）
phantom /?f?nt?m/
幽灵（名词）
phenomenon /f??n?m.?.n?n/
现象

against /??ɡenst/
反对
common /?k?m?n/
常见的；共有的（形容词）/ 公共用地（名词）
philosophy /f??l?s?fi/
哲学；人生观（名词）
methodology /?meθ?d?ɑ?l?d?i/
方法论（名词）

观察随机的幽灵现象
反对常见的哲学方法论

confront /k?n?fr?nt/
面对
conqueror /?kɑ??k?r?r/
征服者（名词）
provocation /?pr?v??ke??n/
挑衅；激怒（名词）

purpose /?p??p?s/
目的；用途（名词）
agitate /??d??te?t/
chocolate /?t??kl?t/
巧克力；深褐色（名词）

面对征服者挑衅
confront, conqueror, provocation
confront the conqueror's provocation

故意搅拌巧克力
purpose, agitate, chocolate
agitate chocolate on purpose

today /t??de?/
今天；现今（名词/副词）
doctor /?d?kt?/
医生；博士（名词）
police /p??li?s/
警察；警方（名词）
pilot /?pa?l?t/
飞行员；试点（名词）/ 驾驶（动词）
collaborate /k??l?b?re?t/
合作；协作（动词）
composition /?k?mp??z??n/
作文；组成；作曲（名词）
commemorate /k??mem?re?t/
纪念；庆祝（动词）
competitor /k?m?pet?t?r/
竞争者
今天医生警察飞行员
合作作曲纪念竞争者

official /??f??l/
官方的；官员（形容词/名词）
computer /k?m?pju?t?/
计算机；电脑（名词）
lesson /?lesn/
课程；教训（名词）
automatic /???t??m?t?k/
自动的；无意识的（形容词）/ 自动装置（名词）
correct /k??rekt/
正确的（形容词）/ 纠正（动词）
conduct /k?n?d?kt/
行为；管理（名词）/ 引导；指挥（动词）

官方的计算机课程
自动纠正行为（规范的行为）

protect /pr??tekt/
保护；防卫（动词）
tortoise /?t??t?s/
陆龟（名词）[区别于海龟 turtle]
behavior /b??he?vj?r/
行为
harmony /?hɑ?m?ni/
和谐；和声（名词）
society /s??sa??ti/
社会；社团（名词）
consensus /k?n?sens?s/
共识；一致意见（名词）

保护陆龟行为
和谐社会共识

交单管饭
绵谷竞合
官职饱和



bro实力，交际队列一拳kill
broker就是一个rabbitmq的实例，包括exchange（交换机）和queue（队列）

集群：普通警队扣篮对
（普通集群，镜像对称集群，Quorum队列集群）

普通交换机，警队加队列，扣篮对选举
（普通集群：同步exchange，镜像对称集群：加上队列，Quorum队列集群：选举主节点解决脑裂问题）

命中直接返，不中找麻烦，补充示例图
（命中直接返回数据，不命中找master queue弄到数据后返回，不从slave节点读数据）


redis面试：
换套车鸡肋
脑裂被缓存
高性能可用

Redis缓存淘汰策略：
不淘汰，快过期
欧克斯，我来偷，谁试吃
（all key，volatile，随机次数时间）
随机次数时间（谁吃屎）

基本类型
Redis的基本数据类型（其实还有高级数据类型）：
Hash：哈希，存储结构化对象。
List：列表，消息队列、时间轴。
String：字符串，万能存储、计数、分布式锁。
Set：集合，去重、集合运算（共同好友）。
SortedSet：有序集合，排行榜、带权重的列表。
redis的基本数据类型：
含劣质机油（哈希，列表，字符串，集合，有序集合）

解决脑裂：从少阈值，主禁写数
解决脑裂问题：从节点数量少于阈值，禁止主节点写数据

备份：
快意追魂（意-日）
RDB：Redis Database，快照模式
AOF：Append Only File，日志追加模式
RDB + AOF Hybrid：混合持久化

缓存：
缓存船积雪
无缓存被穿透
（无缓存→有缓存）热点key被击穿
大企失效，挂机雪崩

redis缓存：
缓存穿透：查不到数据（缓存和 DB 都没有）
缓存击穿：热点key失效
缓存雪崩：同一时间大规模key失效或者Redis挂了

高性能：
纯草书解忧
单只爱豆腐
纯内存操作：消除了硬盘 I/O。
数据结构优化：针对不同场景使用最快的数据结构
单线程执行：消除了锁竞争和线程切换。
I/O 多路复用：单线程处理海量并发连接。

高可用：
吃住消极模式
主从人工切换Master
（人工→自动）哨兵自动故障转移
集群分片存储数据

持久化：保证重启后数据不丢失
主从模式：读写分离，数据备份，人工干预
哨兵模式：自动故障转移
集群模式：横向扩展（哈希槽分片机制） + 自动故障转移

colour: n.颜色
coloured: adj.有颜色的
tricolour:/?tra?k?l?r/ n.三色旗
colourless: adj.无色的
recolour: v.重新上色
uncoloured: adj.未着色的
discolour: v.褪色
watercolour: n.水彩
颜色组合：
有三无从未退税