无题·相见时难别亦难
李商隐
相见时难别亦难，东风无力百花残。
（东方物流）
春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。
晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。
（晓夜）
蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。(蓬山 一作：蓬莱) 


见贤思齐焉，见不贤而内自省也
桂棹兮兰桨，击空明兮溯流光。渺渺兮予怀，望美人兮天一方。



劝学(节选)
君子曰：学不可以已。

青，取之于蓝，而青于蓝；冰，水为之，而寒于水。木直中绳，輮以为轮，其曲中规。虽有槁暴，不复挺者，輮使之然也。故木受绳则直，金就砺则利，君子博学而日参省乎己，则知明而行无过矣。
（取之于蓝，水为之，不同格式）
（内自省，日参省乎己）

吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也；吾尝跂而望矣，不如登高之博见也。登高而招，臂非加长也，而见者远；顺风而呼，声非加疾也，而闻者彰。假舆马者，非利足也，而致千里；假舟楫者，非能水也，而绝江河。君子生非异也，善假于物也。(君子生 通：性)
（吾尝：武昌，无常）
（风—马）
（黔江：千里江河）
（第二句四个也结尾）

积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉；积善成德，而神明自得，圣心备焉。故不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。蚓无爪牙之利，筋骨之强，上食埃土，下饮黄泉，用心一也。蟹六跪而二螯，非蛇鳝之穴无可寄托者，用心躁也。
（一积二不积 一/十 舍/不舍 蚓/蟹）
（非蛇鳝之穴无可寄托者，中间没有而）



红豆生南国,春来发几枝,愿君多采撷,此物最相思



满江红
怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切！(栏 通：阑)
（白形容词变动词）
(怒哄三八等闲)
（莫白）
靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭！驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。(壮志 一作：壮士；山缺 一作：山阙)
（靖康驾车吃喝旧山河）
(前壮怀，后壮志)


爱莲说
    水陆草木之花，可爱者甚蕃。晋陶渊明独爱菊。自李唐来，世人甚爱牡丹。
予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。(甚爱 一作：盛爱)
(甚蕃 甚爱)
(宇都 爱 莲子)
（总部想停课）
（玩焉：完颜）
香远益清（长远意识，汤圆怡情）
（tt净值，杜蕾斯净值，植）
    予谓菊，花之隐逸者也；牡丹，花之富贵者也；莲，花之君子者也。噫！菊之爱，陶后鲜有闻。莲之爱，同予者何人？牡丹之爱，宜乎众矣。
（语文卷，三个 者也）
（予不是余：我）
（以后注意）
（菊牡莲，菊牡莲，菊莲牡）


长恨歌
白居易
汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。
杨家有女初长成，养在深闺人未识。
（两人住处）
（人未识—人为识）
天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。
回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
（选美）
春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。
侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。
（洗澡）
云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。
春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
（啪啪）
承欢侍宴无闲暇，春从春游夜专夜。
（宴欢）
后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身。
金屋妆成娇侍夜，玉楼宴罢醉和春。
（后宫三千→金屋藏娇，啪啪，43）
（孕妇蠢虫，城村后山禁欲）
姊妹弟兄皆列土，可怜光彩生门户。
遂令天下父母心，不重生男重生女。
（三里屯下）
（封外戚）
骊宫高处入青云，仙乐风飘处处闻。
缓歌慢舞凝丝竹，尽日君王看不足。
（天上人间，两个zu）
渔阳鼙鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲。
九重城阙烟尘生，千乘万骑西南行。
（安史之乱，跑路，九千）
翠华摇摇行复止，西出都门百余里。
六军不发无奈何，宛转蛾眉马前死。
（哗变，花摇，六金不发无奈何，宛转蛾眉马克斯）
（后面是 情景情景情）
（后面是 花君黄俄属行 天马君鬼父）
花钿委地无人收，翠翘金雀玉搔头。
（前翠华，后花翠，翠 金 玉）
君王掩面救不得，回看血泪相和流。

黄埃散漫风萧索，云栈萦纡登剑阁。
（傻，疯，晕，贱，yyyy登剑阁）
峨嵋山下少人行，旌旗无光日色薄。
（少薄，人行道）（景）
蜀江水碧蜀山青，圣主朝朝暮暮情。
（前面峨眉山，后面蜀山）
行宫见月伤心色，夜雨闻铃肠断声。
（见—闻，月—夜）（情）
（肠断声—长短生）

天旋地转回龙驭，到此踌躇不能去。(地转 一作：日转)
马嵬坡下泥土中，不见玉颜空死处。
（景）

君臣相顾尽沾衣，东望都门信马归。
（相顾 对应 西出都门百余里）
归来池苑皆依旧，太液芙蓉未央柳。
芙蓉如面柳如眉，对此如何不泪垂？
（情）
春风桃李花开日，秋雨梧桐叶落时。(花开日 一作：花开夜)
（春风，秋雨，春，秋，风，雨，花，叶）
西宫南内多秋草，落叶满阶红不扫。(南内 一作：南苑)
（春秋秋）

梨园弟子白发新，椒房阿监青娥老。
（椒房阿监—纠纷案件）

夕殿萤飞思悄然，孤灯挑尽未成眠。
迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天。
（通宵）
鸳鸯瓦冷霜华重，翡翠衾寒谁与共？
（冷，寒，华—翠，重—共，春—秋秋—红—白—夏—冬）
悠悠生死别经年，魂魄不曾来入梦。
（严严实实比基尼，第一个魂魄）
临邛道士鸿都客，能以精诚致魂魄。
（第二个魂魄）
为感君王辗转思，遂教方士殷勤觅。
排空驭气奔如电，升天入地求之遍。
（遂教方士—睡觉方式）
（排空气）
上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。
（前面悠悠，后面茫茫）
忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间。
楼阁玲珑五云起，其中绰约多仙子。
（老公来了五元起）

中有一人字太真，雪肤花貌参差是。
（想复合吗ccc）
金阙西厢叩玉扃，转教小玉报双成。
（加强思想叩玉扃，借钱献上叩玉扃，两个玉，转交）
闻道汉家天子使，九华帐里梦魂惊。
（计划找锂镁合金）
揽衣推枕起徘徊，珠箔银屏迤逦开。
（起身，开屏，主播银屏）

云鬓半偏新睡觉，花冠不整下堂来。(云鬓 一作：云髻)
风吹仙袂飘飖举，犹似霓裳羽衣舞。(飘飖 一作：飘飘)
（衣着）
（余华风雨（羽））
玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。(阑 通：栏)
（玉容寂寞六连跪）
（春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。）
（梨花带雨）
含情凝睇谢君王，一别音容两渺茫。
（眼泪—鼻涕）
（表情—问候）
（鬓袂容情—并没容情）
昭阳殿里恩爱绝，蓬莱宫中日月长。
（足浴店里恩爱绝，陪老公中日月长）
回头下望人寰处，不见长安见尘雾。
（四个地点，昭回下人）
（下望：虾王）
惟将旧物表深情，钿合金钗寄将去。
（天河机场寄将去）
钗留一股合一扇，钗擘黄金合分钿。
（吃了一个哼一声，才不回家很烦的）（擘：擘，劈）
（钗合钗合）
但令心似金钿坚，天上人间会相见。(但令 一作：但教)

临别殷勤重寄词，词中有誓两心知。
（殷勤2）
七月七日长生殿，夜半无人私语时。
（时间—地点—时间，前面昭阳殿，后面长生殿）
在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。
天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。


将进酒
君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。
君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
（镜子—头发：晓镜但愁云鬓改）
人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
天生我材必有用，千金散尽还复来。
（天人）
（后面是 鹏城与钟鼓，古镇猪人舞）
烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
（朋友在哪全忘了，回想一饮三百杯）
岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
与君歌一曲，请君为我倾耳听。(倾耳听 一作：侧耳听)
（劝酒，听歌）
钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒。(不足贵 一作：何足贵；不愿醒 一作：不复醒)
（这种职业不正规，自古杂鱼不足贵）
（听我说—这种职业不正规）
古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。(古来 一作：自古；惟 通：唯)
陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
（陈王昔时有魄力，斗酒十千真欢喜）
主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
（径须：干脆，继续观察，机械工程）
（前面会须，后面径须）
五花马、千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。 


关雎
关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。
参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。
求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。
（求勿幼稚）
参差荇菜，左右采之。窈窕淑女，琴瑟友之。
参差荇菜，左右芼之。窈窕淑女，钟鼓乐之。 
（流 采 芼，留菜名）


望岳
杜甫
岱宗夫如何？齐鲁青未了。
造化钟神秀，阴阳割昏晓。
荡胸生曾云，决眦入归鸟。( 曾 同：层)
（大学生创业，兼职若干年）
会当凌绝顶，一览众山小。 
（打造党徽）


春夜喜雨
杜甫
好雨知时节，当春乃发生。
（到处买花生）
随风潜入夜，润物细无声。
（也讲笑话）
野径云俱黑，江船火独明。
（野鸡与菊花，姜葱烩土猫）
（俱—独）
晓看红湿处，花重锦官城。 


离骚(节选)
（地震，敌阵设为仿照名字）
帝高阳之苗裔兮，朕皇考曰伯庸。
摄提贞于孟陬兮，惟庚寅吾以降。
皇览揆余初度兮，肇锡余以嘉名。
（揆→揣，锡→赐）
名余曰正则兮，字余曰灵均。
（奋勇湖人域控朝西 朝夕——日月——春秋——草木——美）
纷吾既有此内美兮，又重之以修能。
扈江离与辟芷兮，纫秋兰以为佩。
（沪江鲤鱼培植兮）
汩余若将不及兮，恐年岁之不吾与。
（鱼鱼弱鸡不急兮）
朝搴阰之木兰兮，夕揽洲之宿莽。
（找铅笔之木兰兮，新兰州制数模）
日月忽其不淹兮，春与秋其代序。
（忽：迅速貌。淹：停留。代序：不断更迭。）
（日月呼吸不咽气）
惟草木之零落兮，恐美人之迟暮。
不抚壮而弃秽兮，何不改此度？(改此度 一作：改乎此度)
乘骐骥以驰骋兮，来吾道夫先路！




两湖两广两河山, 
五江二宁青陕甘, 
（五江爱您亲陕甘，陕甘宁）
（五江：这习俗黑心）
云贵西四北上天, 
（云贵稀释不上天，云南云酒）
重蒙台海福吉安。
（原本是内蒙）
(草莽太嗨fuji'an, FUJI&SUN フジアンドサン)
（那么听话放假啊）
(蒙古海军，福建:福吉安)
（乌云内）
分别指：
湖南、湖北、广东、广西、河南、河北、山东、山西、江苏、浙江、江西、黑龙江、新疆、宁夏、辽宁、青海、陕西、甘肃、云南、贵州、西藏、四川、北京、上海、天津、内蒙、台湾、海南、福建、吉林、安徽。

三皇五帝始，尧舜禹相传。
夏商与西周，东周分两段。
春秋和战国，一统秦两汉。
（春秋合作过）
三分魏蜀吴，两晋前后延。
南北朝并立，隋唐五代传。
（难不成并立）
宋元明清后，皇朝至此完。

相见欢·无言独上西楼
李煜
无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐深院锁清秋。
（无月）
剪不断，理还乱，是离愁。别是一般滋味在心头。(一般 一作：一番) 
（是—别是）

龟虽寿
神龟虽寿，犹有竟时；
腾蛇乘雾，终为土灰。(腾 一作：螣)
（蛇灰：社会）
老骥伏枥，志在千里；
烈士暮年，壮心不已。
盈缩之期，不但在天；
养怡之福，可得永年。
（肾疼 脑裂 营养）
(业余致富)
幸甚至哉，歌以咏志。


破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之
辛弃疾
醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。
（猛汉成家立业）
（最萌853）
马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生！ 
（马工聊迎客）

蜀道难
噫吁嚱，危乎高哉！
蜀道之难，难于上青天！
蚕丛及鱼凫，开国何茫然！
（冲冲敬业福）
尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟。
西当太白有鸟道，可以横绝峨眉巅。
（自当太白医疗队）
地崩山摧壮士死，然后天梯石栈相钩连。
（地—天，然后天梯尸检相关联）
上有六龙回日之高标，下有冲波逆折之回川。
(回日，回川，龙—冲波泥蛇)
黄鹤之飞尚不得过，猿猱欲度愁攀援。
（黄鹤在佛山不能过，云南移动愁派）
青泥何盘盘，百步九折萦岩峦。
扪参历井仰胁息，以手抚膺坐长叹。
（闷声理解噫吁嚱）
（闷声力尽要歇息，以手抚y坐长叹）
（医术超恶心递上黄曲霉）
（艺术超儿戏递上档期没）

问君西游何时还？畏途巉岩不可攀。
（西游记）
（喂她吃药不可攀）
但见悲鸟号古木，雄飞雌从绕林间。
又闻子规啼夜月，愁空山。
蜀道之难，难于上青天，使人听此凋朱颜！
（问—但见—又闻，啼—听）
连峰去天不盈尺，枯松倒挂倚绝壁。
（连放几天不应酬，复试大纲一卷半）
（距离天太近所以树倒着长）
飞湍瀑流争喧豗，砯崖转石万壑雷。
（飞天铺路甄选会，定压钻石万华镜）
（冰石雷）
其险也如此，嗟尔远道之人胡为乎来哉！(也如此 一作：也若此)
（笨蛋又输浪费钱）

剑阁峥嵘而崔嵬，一夫当关，万夫莫开。
所守或匪亲，化为狼与豺。
朝避猛虎，夕避长蛇，磨牙吮血，杀人如麻。
锦城虽云乐，不如早还家。
蜀道之难，难于上青天，侧身西望长咨嗟！
（检索找禁书）


归园田居·其三
陶渊明
种豆南山下，草盛豆苗稀。
晨兴理荒秽，带月荷锄归。
道狭草木长，夕露沾我衣。
衣沾不足惜，但使愿无违。 
（忠臣道义）

再别康桥
徐志摩
轻轻的我走了，
正如我轻轻的来；
我轻轻的招手，
作别西天的云彩。
（三轻招手别云彩）

那河畔的金柳，
是夕阳中的新娘；
（夕阳—新娘）
波光里的艳影，
在我的心头荡漾。
（纳合金羊新娘，光影荡漾）
（中里—中立）
（我的心头—我的系统）

软泥上的青荇，
油油的在水底招摇；
在康河的柔波里，
（忍不了）
我甘心做一条水草！
（甘心做—更想做）
（油油—柔）
（上底—上帝）
（软肉在握）

那榆荫下的一潭，
（余音）
不是清泉，是天上虹；
揉碎在浮藻间，
沉淀着彩虹似的梦。
（天上虹—彩虹梦）
（柳—青荇—清泉）
（拿笔揉成）


寻梦？撑一支长篙，
（抑制长高）
向青草更青处漫溯；
（慢速）
满载一船星辉，
在星辉斑斓里放歌。
（梦长草星歌）

但我不能放歌，
悄悄是别离的笙箫；
（悄—箫）
夏虫也为我沉默，
沉默是今晚的康桥！
（形容词做主语，动词做主语）
（行程香（草）满载，大桥下沉）

悄悄的我走了，
正如我悄悄的来；
我挥一挥衣袖，
不带走一片云彩。
（前面轻轻，后面悄悄，作别-不带走云彩）


茅屋为秋风所破歌
杜甫
八月秋高风怒号，卷我屋上三重茅。茅飞渡江洒江郊，高者挂罥长林梢，下者飘转沉塘坳。

南村群童欺我老无力，
忍能对面为盗贼。
公然抱茅入竹去，
唇焦口燥呼不得，
（纯金口罩）
归来倚杖自叹息。

俄顷风定云墨色，秋天漠漠向昏黑。
布衾多年冷似铁，娇儿恶卧踏里裂。
（饥饿恶卧太冷了）
床头屋漏无干处，雨脚如麻未断绝。
（穿透屋漏）
自经丧乱少睡眠，长夜沾湿何由彻！
（我去补觉，穿越自强）

安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜！风雨不动安如山。呜呼！何时眼前突兀见此屋，吾庐独破受冻死亦足！(亦足 一作：意足)（没有矣，没友谊）


蝶恋花·伫倚危楼风细细
伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭阑意。(阑 通 栏)
（花—楼）
（叠竹椅—蝶伫倚）
（注意危楼风细细，忘记春愁，黯黯生你气。）
（草率圆谎辞职了，无言谁会评论员）
（伫望暗槽无言）

拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。 
（你把思考题一做）


观沧海
东临碣石，以观沧海。
水何澹澹，山岛竦峙。
树木丛生，百草丰茂。
（谁骂厨师，什么畜牲，不吃饭吗）
（沙漠重生，封魔）
秋风萧瑟，洪波涌起。
（水山树草风波）
（水山树百秋洪，sss别求和）（水杉树白求红）
日月之行，若出其中；
星汉灿烂，若出其里。
（日月 星汉）
（星汉：银河）
（中里：中立）
幸甚至哉，歌以咏志。


短歌行
曹操
对酒当歌，人生几何！
譬如朝露，去日苦多。
慨当以慷，忧思难忘。
何以解忧？唯有杜康。(唯 一作：惟)
（对喷开盒）

青青子衿，悠悠我心。
但为君故，沉吟至今。
呦呦鹿鸣，食野之苹。
我有嘉宾，鼓瑟吹笙。
（前悠后呦）
（骨折出征）
（请担忧我）

明明如月，何时可掇？(明明 一作：皎皎)
忧从中来，不可断绝。
越陌度阡，枉用相存。
（月末赌钱，网友相劝）
契阔谈?，心念旧恩。(谈? 一作：谈宴/谈讌)
（期货跳跃，思念旧恩）
（没有运气）

月明星稀，乌鹊南飞。
绕树三匝，何枝可依？
（前月后月）
山不厌高，海不厌深。(海不厌深 一作：水不厌深)
（山海，山水：都可）
周公吐哺，天下归心。 
（越要慎重）


出师表
诸葛亮
先帝创业未半而中道崩殂，今天下三分，益州疲弊，此诚危急存亡之秋也。然侍卫之臣不懈于内，忠志之士（忠志之士，zzzz）忘身于外者，盖追先帝之殊遇，欲报之于陛下也。诚宜开张圣听，以光先帝遗德（没有之，都是四字词语），恢弘志士之气，（诚宜开议会），不宜妄自菲薄，引喻失义，以塞忠谏之路（中间之路）也。

　　宫中府中，俱为一体；陟罚臧否（是否正品），不宜异同（不愿意听）。若有作奸犯科及为忠善者，宜付有司论其刑赏，以昭陛下平明之理，不宜偏私，使内外异法也。

　　侍中、侍郎郭攸之、费祎、董允等，此皆良实（成家立室，洗劫粮食），志虑忠纯（似乎正常，虑，不是虎），是以先帝简拔以遗陛下。愚以为宫中之事，事无大小，悉以咨之（逍遥自在，四个i），然后施行，必能裨补阙漏，有所广益。
（愚—余—予）

　　将军向宠，性行淑均（细心驻军），晓畅军事（照常军事），试用于昔日，先帝称之曰能，是以众议举宠为督。愚以为营中之事，悉以咨之，必能使行阵和睦，优劣得所。
（是以先帝简拔以遗陛下—是以众议举宠为督）
（省略施行）

　　亲贤臣，远小人，此先汉所以兴隆也；亲小人，远贤臣，此后汉所以倾颓也 （都没有之，也结尾）。先帝在时，每与臣论此事，未尝不叹息痛恨于桓、灵也。侍中、尚书、长史、参军，此悉贞良死节之臣，愿陛下亲之信之，则汉室之隆，可计日而待也（继而）。
（未尝不—未尝不可）
（叹息痛恨—弹性通婚）


 　　臣本布衣，躬耕于南阳，苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯。先帝不以臣卑鄙，猥自枉屈（位置弯曲），三顾臣于草庐之中，咨臣以当世之事，由是感激，遂许先帝以驱驰 （萃取新的语气词）。后值倾覆，受任（骚扰）于败军之际，奉命于危难之间，尔来二十有一年矣。
（resort）
（草庐之中—当世之事）
（受任—奉命：任命 败军危难—百威 ）
（尔来四万八千岁）
（多个之）


　　先帝知臣谨慎，故临崩寄臣以大事也（知臣—寄臣，大事也—大事业）。受命以来（售卖一篮），夙夜忧叹（树叶油蛋），恐托付不效（托福不考），以伤先帝之明；故五月渡泸，深入不毛。今南方已定，兵甲已足，当奖率三军，北定中原，庶竭驽钝，攘除奸凶，兴复汉室，还于旧都 （奖杯镶上星环）。此臣所以报先帝而忠陛下之职分也。（抱先帝而冲兵线，只有一个之，没有于）至于斟酌损益，进尽忠言（zz，jj），则攸之、祎、允之任也。


　　愿陛下托臣以讨贼兴复之效，不效，则治臣之罪，以告先帝之灵。若无兴德之言，则责攸之、祎、允等之慢，以彰其咎；陛下亦宜自谋，以咨诹善道（自走山道），察纳雅言(霓裳羽衣，四个a)，深追先帝遗诏。臣不胜受恩感激。今当远离，临表涕零，不知所言。

攸之、祎、允（yyy，幼稚抑郁）

三份心念相托嘱：
盼神州社稷永固，四海升平歌舞
盼寒士居有闲屋，游子免遭辛苦
（具有）
盼痴心莫被辜负，有情终成眷属
（神四还有挚友）

花有重开日，人无再少年。


如梦令·昨夜雨疏风骤
李清照
昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。试问卷帘人，却道海棠依旧。知否，知否？应是绿肥红瘦。 
（雨—风，睡—酒）
（农事必须参与）

如梦令·常记溪亭日暮
李清照
常记溪亭日暮，沉醉不知归路。
（菜鸡姿态入门）
（财政部长贿赂）
兴尽晚回舟，误入藕花深处。
争渡，争渡，惊起一滩鸥鹭。 
（归路—欧陆）

夏日绝句
李清照
生当作人杰，死亦为鬼雄。
至今思项羽，不肯过江东。 


Markdown
井中坐（＃中左）
看星象出分（*斜粗分）
一半音（1 backtick inline）量听不出（three backticks code）
两波删德玛（~~Strikeout~~）(==Mark==)
三天（!!!）四科(4 space)英（info）文(warning)难(note)顶(danger)
恶魔跟她剧透一整行（exclamation mark great than spoiler）
鬼天气可重叠（> quote 可重叠）
谈不下他（就）不谈（!~Text~!），发出来平躺（分号, color, line style, place, thickness）
探讨防弹园林（叹 图  方 description 圆 link）
当时不上班很空虚（dash space bracket space bracket）
当时不下班很充实（dash space bracket x bracket）
白菜白糖两个白（%color%text%%）
横竖横，符号（head）表(body)，粮贸中间（:-:），幼猫右边(-:)
浑身（横 space）解数(星 space)，4s(4 space)顶1吨（1 t），看子弹缩进（Bulleted list）
右左箭夹中间，右右推右边
同城你们聊（toc number 目录）
（恶鬼坦坦荡汤百合混有同）



梦游天姥吟留别
海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求；
（微信难求）
越人语天姥，云霞明灭或可睹。
天姥连天向天横，势拔五岳掩赤城。
天台四万八千丈，对此欲倒东南倾。(四万 一作：一万)
（海约天天）

我欲因之梦吴越，一夜飞度镜湖月。
（吴越—湖月）
湖月照我影，送我至剡溪。
谢公宿处今尚在，渌水荡漾清猿啼。
脚著谢公屐，身登青云梯。
（清猿啼—青云梯）
半壁见海日，空中闻天鸡。
（我胡写简报）
千岩万转路不定，迷花倚石忽已暝。
（企业网站撸不动）
熊咆龙吟殷岩泉，栗深林兮惊层巅。
（从旁容易引线圈）
云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟。
列缺霹雳，丘峦崩摧。
（烈雀排练，修炼蹦床）
洞天石扉，訇然中开。
青冥浩荡不见底，日月照耀金银台。 
霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。
虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻。
（回顾实习练会车）
（马—车 云之君—仙之人）
忽魂悸以魄动，恍惊起而长嗟。
（魂—魄）
惟觉时之枕席，失向来之烟霞。
（欠从云 联动请你换华为）

世间行乐亦如此，古来万事东流水。
别君去兮何时还？且放白鹿青崖间，须行即骑访名山。
（问君西游何时还？畏途巉岩不可攀）
安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！


陋室铭
刘禹锡
山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。
（高明神灵）
苔痕上阶绿，草色入帘青。
（他还三角恋）
谈笑有鸿儒，往来无白丁。
可以调素琴，阅金经。
无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。
（素琴—丝竹，金经—案牍，两个无）
南阳诸葛庐，西蜀子云亭。
孔子云：何陋之有？ 
（控制欲，两个云）
（山水 泰坦可恶难控）

Json Path
Document Root  一代儿子二代孙子（$  . ..）
at当前位置圆滑表达js数组长度(@ () [] .length)
前后补偿[start:stop:step]，全部底薪（. *）
（多爱钱钱）


声声慢·寻寻觅觅
李清照
寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。
乍暖还寒时候，最难将息。
（乍暖还寒时候，六个字）
（最难江西）
三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急！
雁过也，正伤心，却是旧时相识。
（扎嘴，三杯炸碗，验过正确）

满地黄花堆积，憔悴损，如今有谁堪摘？守着窗儿，独自怎生得黑！梧桐更兼细雨，到黄昏、点点滴滴。这次第，怎一个愁字了得！(守着窗儿 一作：守著窗儿)
(从小到大：花 窗 梧桐 雨 愁)
 花窗梧桐雨黄昏



醉花阴·薄雾浓云愁永昼
薄雾浓云愁永昼，瑞脑销金兽。佳节又重阳，玉枕纱厨，半夜凉初透。(销金兽 一作：消金兽；厨 通：橱)
东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。(人比 一作：人似) 
（最 薄弱加一般，冬游磨练人）


一剪梅·红藕香残玉簟秋
红藕香残玉簟秋。轻解罗裳，独上兰舟。云中谁寄锦书来？雁字回时，月满西楼。
（哄偶想吃鱼蛋清）
（雨虹轻度云掩月）
花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头。 
（花一两次裁切）


点绛唇·蹴罢秋千
蹴罢秋千，起来慵整纤纤手。露浓花瘦，薄汗轻衣透。
（青衣—男的）
（点错求录播）
见客入来，袜刬金钗溜。和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。 
（剑客入来）
（袜刬金钗溜—先下后上）
（和羞走—嘿咻走）
（走—首）
（健忘回忆起）

岳阳楼记
范仲淹
庆历四年春，滕子京谪守巴陵郡。越明年，政通人和，百废具兴，乃重修岳阳楼，增其旧制，刻唐贤今人诗赋于其上，属予作文以记之。
(具 通：俱)
（谪守巴陵郡—镇守八路军）
（刻唐贤今人诗赋于其上：没有之）
（今：宋）
（青藤月正白，来这棵树）

　　予观夫巴陵胜状，在洞庭一湖。衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横无际涯，朝晖夕阴，气象万千，此则岳阳楼之大观也，前人之述备矣。然则北通巫峡，南极潇湘，迁客骚人，多会于此，览物之情，得无异乎？
（鱼仔先囤好等早起，此前让南迁多难得）
（浩浩汤汤，横无际涯—好好说说，婚外交友）
（然则北通五侠，南极潇湘，千客杀人，多会于此）
（得无医护）


　　若夫淫雨霏霏，连月不开，阴风怒号，浊浪排空，日星隐曜，山岳潜形，商旅不行，樯倾楫摧，薄暮冥冥，虎啸猿啼。登斯楼也，则有去国怀乡，忧谗畏讥，满目萧然，感极而悲者矣。(隐曜 一作：隐耀；淫雨 通：霪雨)
（若连赢，择日三上墙伯虎，等着又没干）
（樯倾楫摧：四个i）
（连月不开的月是时间）
（下雨—几个月—风—浊浪排空—日星（前面有月了，天空被挡住）—山岳—商旅—樯楫（商船船楫倒下）—薄雾冥冥（光）—虎啸猿啼（声））
（感极而悲者矣—赶集可别这样）

　　至若春和景明，波澜不惊，上下天光，一碧万顷，沙鸥翔集，锦鳞游泳，岸芷汀兰，郁郁青青。而或长烟一空，皓月千里，浮光跃金，静影沉璧，渔歌互答，此乐何极！登斯楼也，则有心旷神怡，宠辱偕忘，把酒临风，其喜洋洋者矣。

白天：
至若春和景明，波澜不惊，
(智弱蠢货姐妹)
上下天光，一碧万顷，
（上下一万）
沙鸥翔集，锦鳞游泳，
（动物：会飞的—会游泳的）
岸芷汀兰，郁郁青青。
（植物）
（直播商议啥，仅暗喻）
晚上：
而或长烟一空，皓月千里，浮光跃金，静影沉璧，渔歌互答，此乐何极！
（天—水—人）
（一碧万顷—皓月千里）
（浮光跃金，静影沉璧：浮沉 金碧 ）
（二号伏击于此）

登斯楼也，则有心旷神怡，宠辱偕忘，把酒临风，其喜洋洋者矣。
（则有—择优）
（等着新宠霸气）

  嗟夫！予尝求古仁人之心，或异二者之为，何哉？不以物喜，不以己悲，居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。是进亦忧，退亦忧。然则何时而乐耶？其必曰“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”乎！噫！微斯人，吾谁与归？
（何哉—何在）
（嗟夫，予—结附于）
（嗟乎！师道之不传也久矣！）
（其必曰“xxx”乎！，后面带个乎，表示一个句子）
（西北高原，进退有了（乐）先后，1v5）



  时六年九月十五日。
（适老年教育十五日）


定风波·莫听穿林打叶声
苏轼
三月七日，沙湖道中遇雨，雨具先去，同行皆狼狈，余独不觉。已而遂晴，故作此(词)。
（已而—而已）
（已而遂晴—一二三晴）
（递上鲨鱼同鱼遗骨）
莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。
（莫听丛林打野声，何方淫笑且血腥）
（订漠河注水仪）
料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。
（撩起春风吹酒醒，微冷，生态效益签协议）
回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。(萧瑟 一作：潇洒)
（回收想来小升初）
（聊卫生会贵耶）


日语月份：
四七九特殊月加持（がつ）
艺术十元
（ついたち→つきたち：朔）
(とおか→とおい→遠い)
二五二十服役还持卡
三米柳木已砍
四八十二十有空
七九那可农垦
三十晦日
旧石器酒库，暖气（念气，にち）不常用


十二主神：
宙斯
赫拉
波赛冬
得墨忒耳(Demeter)
（多摸tractor-司掌农业）

雅典娜
阿波罗
阿耳忒弥斯
阿瑞斯
阿佛洛狄忒
赫淮斯托斯
（只有淮，没有准）
（磕坏疏通器）
赫耳墨斯
赫斯提亚
（女的带亚，盖亚瑞亚）
（喝死了所以把位置让出来）
狄俄倪索斯
（喝了酒-打扰你试试）
王后海农，智日月，战爱火商灶酒
（往后菜农，值日约，咱爱火上造酒）


行香子·归去来兮
辛弃疾
归去来兮。行乐休迟。命由天、富贵何时。百年光景，七十者稀。奈一番愁，一番病，一番衰。
名利奔驰。宠辱惊疑。旧家时、都有些儿。而今老矣，识破关机。算不如闲，不如醉，不如痴。
（宠辱惊—冲入境）
行归行，冥府白起难以移
明朝旧都二十三版本


师说(节选)
韩愈
古之学者必有师。
师者，所以传道受业解惑也。
人非生而知之者，孰能无惑？
惑而不从师，其为惑也，终不解矣。
（其为惑也—其为沪爷）
生乎吾前，其闻道也固先乎吾，吾从而师之；
生乎吾后，其闻道也亦先乎吾，吾从而师之。
（也固—也亦）
吾师道也，夫庸知其年之先后生于吾乎？
（生于芜湖）
是故无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也。
（贵贱长少）
（股市人获胜，升五十）

嗟乎！
（截胡）
（嗟夫！予尝求古仁人之心。。。）
师道之不传也久矣！
欲人之无惑也难矣！
（无惑：无货）
古之圣人，其出人也远矣，犹且从师而问焉；今之众人，其下圣人也亦远矣，而耻学于师。
（也远矣：yyy 也亦远矣：yyyy
而耻学于师：二创新意识）
是故圣益圣，愚益愚。
圣人之所以为圣，愚人之所以为愚，其皆出于此乎？爱其子，择师而教之；于其身也，则耻师焉，惑矣。
（前：而耻学于师
后：则耻师焉）
彼童子之师，授之书而习其句读者，非吾所谓传其道解其惑者也。
句读之不知，惑之不解，或师焉，或不焉，小学而大遗，吾未见其明也。
巫医乐师百工之人，不耻相师。
士大夫之族，曰师曰弟子云者，则群聚而笑之。
问之，则曰：“彼与彼年相若也，道相似也，位卑则足羞，官盛则近谀。”
呜呼！师道之不复，可知矣。
巫医乐师百工之人，君子不齿，今其智乃反不能及，其可怪也欤！
（岂可怪业余）
节食与股市，甚爱弊剧，五十文无误


圣人无常师。
孔子师郯子、苌弘、师襄、老聃。
郯子之徒，其贤不及孔子。
（不及孔子：补给孔子）
孔子曰：三人行，则必有我师。
是故弟子不必不如师，师不必贤于弟子，闻道有先后，术业有专攻，如是而已。
（弹唱史料）

李氏子蟠，年十七，好古文，六艺经传皆通习之，不拘于时，学于余。
余嘉其能行古道，作《师说》以贻之。 


基于UDP的协议：
DHCP
DNS
NTP
QUIC
RIP
RTP
RTSP
SNMP
TFTP

订火车票客流吧付了钱（DHCP：客户端68、服务器67）
让逃票无固定网络零售（RTP：无固定5004）
让他视频往往是（RTSP：554）
对你说晚上（DNS：53）

你太胖123（NTP：123）
套房团票（躺平）69（TFTP：69）
快试试撒（QUIC：443）
试NMP一溜烟（SNMP：161）
日抛520（RIP：520）

优化数据库查询
查询语句
索引
数据库缓存
合适的隔离级别
连接池
清理无用数据
分库分表
存储引擎
硬件
拆（查）锁换个脸，五（无）分诚（存）意（硬）
拆锁换个脸，五分诚意



系统分析师的任务：
供（过）需成风，技术（数）架构持续优化
过程分析
需求分析
成本分析
风险分析
技术分析
数据分析
架构设计 
沟通协调
持续优化

供（过）需成风，技术（数）架构持续优化


面向对象设计的主要作用有:
模块化编程，提高团队协作效率
扩展性
灵活性
可重用性（复用性）
可维护性
可测试性
模拟真实世界，更好地映射业务需求

模效战（扩展）灵
可从（重）未（维）测
魔怔（真）应（映）许（需）

模效战灵，可从未测，魔怔应许



input的22种类型：
月选择器
周选择器
日期选择器
日期和时间选择器

滑动条输入
提交按钮
重置按钮
网址输入框
搜索框

颜色选择器
图像按钮
密码输入框
数值输入框
复选框
单选按钮

按钮
时间选择器
电子邮件地址输入框
电话号码输入框

隐藏输入元素

文件选择器
文本输入框

越州日蚀，话题冲网搜，
沿途秘书负担，按时友好（隐藏）（文件本）


python 
List
恶妇四爱啃括号（对应括号）（expression for item in iterable if condition）
取中间赋值，前后补偿，无后列表，复议反转([:]，[:]包括前面不包括后面，[::-1])
染哥有钱无后(range包括前面不包括后面)
访客内累构转换(方括号转换，内置类型构造器转换—list())
教练刷评分（join连接，split分割）
易佛译音历史无括号（if for，e in list）
所拍（左派）抗击（sort排序，count计数）
等钱靠北，cp审稿（等号浅拷贝，copy深拷贝）
影师位置安排后，加法拼接，乘法连加（insert，append，加，乘）
前棱长度，得意删除，后查清楚(len，del，.clear)
莪去染坊交易所等赢钱

Tuple
客户胜率（括号省略，逗号会自动加上括号）
但愿都好（单元素，逗号）
都好扩散（有逗号，括号可以省略）
扩散性百万亚瑟王
图谱不变理科变（tuple不能变，list可变）


Dictionary
疯狂为爱证据((for)、.keys、.values、.items 整句)
吉利蛋仪式转换((json) loads dumps)(eval str)
史蒂夫尝试（setDefault）
给启迪（get，key，default）

Set
生物学（set无序）
总爱控死解答（增加add，空set，解析：花括号）
并有交易抄底（并union交intersection叉difference）
查因（查询：in）
三弟认错（删除，discard，remove，报错）

String
字符串(string)
防风衣印错让替换(find,-1，index，报错，replace，替换)
偶然传入unicode
（ord chr）
多行三引号
前夫实话（前面f+实心花括号）
后方可控化(后方+可以空心的花括号)
内摆格式，外摆元租(%s,%(...))

旅途的神兽（ltdss）
绿豆沙糖水（ldsts）

python命名中的下划线：
内部调用（__名字__），临时变量（_），弱私有不被import（_名字），命名冲突（名字_），强私有（__名字）
内部，零食，若不被，明明（命名），抢

文件
偶然误差（open,read,write,close）


正则
热舞少林寺
(re无slash)
搜索比赛，找出所有模板字符串
(search match findall pattern string)
替换原木船
re.sub(pattern, repl, string, count=0, flags=0)
成败雇农历史
(.group() None list)


python try except
菜而射二十发
（try, except, else, finally）
镭射鹰舍身，可弑君
(raise Exception(string))
亦设二式神而使役
二十，二十三，二十，一
(except Exception as e:)
判令刻意
(print(e))

旅途的神兽（ltdss）
整编问一下（正则 编码 文件 exception 下划线）

出塞
王昌龄
秦时明月汉时关，
（互文）
万里长征人未还。
但使龙城飞将在，
不教胡马度阴山。 
（龙—虎猫）
（度，渡）
（出勤完蛋不）

十五从军征
《乐府诗集》
十五从军征，八十始得归。
道逢乡里人：“家中有阿谁？”
（前面有里，后面不重复）
“遥看是君家，松柏冢累累。”(遥看 一作：遥望)
兔从狗窦入，雉从梁上飞。
中庭生旅谷，井上生旅葵。
舂谷持作饭，采葵持作羹。
羹饭一时熟，不知饴阿谁。
出门东向看，泪落沾我衣。(东向看 一作：东向望) 
（出门电信卡）
十八到家，要送图纸，重金重载，搞不出来

英语读音
mn辅音震动
没表现最小症状（m，perform，minimum，symptom，系普通）
那没有一个关心(n，none，one，concern)
来医学杂志反对冷却牛奶(l，medical，journal，rebel、cool、milk)
天河路上茂密荆棘(th，path，thick，thorn)
为车辆销量变化投票(v，vehicle，volume，vary，vote)
澳牛仔大声喊出Wow(ao，cowboy，loudly，shout/let out，Wow)
丑乌鸦黄金脚趾发光（ou，crow，golden，toe，glow）
爆破坦克搭配(爆破，tkdp)

那天臭保卫没来澳


诗经 国风 秦风
蒹葭
蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。
蒹葭萋萋，白露未晞。所谓伊人，在水之湄。溯洄从之，道阻且跻。溯游从之，宛在水中坻。
蒹葭采采，白露未已。所谓伊人，在水之涘。溯洄从之，道阻且右。溯游从之，宛在水中沚。


藏霜方仓中央
七夕没鸡中翅
猜疑似有种植


木兰诗
乐府诗集（南北朝）

唧唧复唧唧，木兰当户织。不闻机杼声，唯闻女叹息。(唯 一作：惟)
（唯闻：慰问）

　　问女何所思，问女何所忆。女亦无所思，女亦无所忆。昨夜见军帖，可汗大点兵，军书十二卷，卷卷有爷名。阿爷无大儿，木兰无长兄，愿为市鞍马，从此替爷征。
親父

　　东市买骏马，西市买鞍鞯，南市买辔头，北市买长鞭。旦辞爷娘去，暮宿黄河边，不闻爷娘唤女声，但闻黄河流水鸣溅溅。旦辞黄河去，暮至黑山头，不闻爷娘唤女声，但闻燕山胡骑鸣啾啾。
骏马，鞍鞯，辔头，长鞭
均按赔偿

　　万里赴戎机，关山度若飞。朔气传金柝，寒光照铁衣。将军百战死，壮士十年归。
物理缝纫机：赴戎机
朔气传金柝：说起春节套


　　归来见天子，天子坐明堂。策勋十二转，赏赐百千强。可汗问所欲，木兰不用尚书郎，愿驰千里足，送儿还故乡。
（可汗问所欲：可汗尾兽玉）

　　爷娘闻女来，出郭相扶将；阿姊闻妹来，当户理红妆；小弟闻姊来，磨刀霍霍向猪羊。开我东阁门，坐我西阁床。脱我战时袍，著我旧时裳。当窗理云鬓，对镜帖花黄。出门看火伴，火伴皆惊忙：同行十二年，不知木兰是女郎。

阿姊：当窗理红妆
木兰：当窗理云鬓
阿姊：红
木兰：黄
出门看火伴：出门开红包，出门砍伙伴

　　雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离；双兔傍地走，安能辨我是雄雌？