琵琶行
白居易
元和十年，予左迁九江郡司马。
（袁河拾鲶鱼）
（后面：江州司马）
明年秋，送客湓浦口，闻舟中夜弹琵琶者，听其音，铮铮然有京都声。
（送客湓浦口—送客陪扑克）
（听其音—挺奇异）
问其人，本长安倡女，尝学琵琶于穆、曹二善才，年长色衰，委身为贾人妇。
（尝学琵琶于穆、曹二善才，长靴噼啪于牧草儿上踩
年长色衰，没说人老）
遂命酒，使快弹数曲。
曲罢悯然，自叙少小时欢乐事，今漂沦憔悴，转徙于江湖间。
（自叙少小时欢乐事-只寻找小时欢乐事）
（漂沦，漂泊沦落，漂沦憔悴—漂亮清纯，
转徙于—转洗浴
江湖间—江湖见）
予出官二年，恬然自安，感斯人言，是夕始觉有迁谪意。
（恬然自安—天然治安，感斯人言—搞死人也）
（是夕：这晚上）
因为长句，歌以赠之，凡六百一十六言，命曰《琵琶行》。
（因为长句，因为—because，闭口，闭口唱句歌）
浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。
主人下马客在船，举酒欲饮无管弦。
醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月。
忽闻水上琵琶声，主人忘归客不发。
寻声暗问弹者谁，琵琶声停欲语迟。
移船相近邀相见，添酒回灯重开宴。
（添酒回灯—唐吉诃德）
千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。
（寻主罪乎需一千）
转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。
弦弦掩抑声声思，似诉平生不得志。
低眉信手续续弹，说尽心中无限事。
（似诉—说尽）
轻拢慢捻抹复挑，初为《霓裳》后《六幺》。(六幺 一作：绿腰)
大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。
嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。
间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。
（见惯抑郁画的画，油液全留笔下难）
冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声暂歇。(暂歇 一作：渐歇)
（兵权吝啬献女角，女角不通圣战歇）
别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。
银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。
曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛。
（当心画：用拨子在琵琶的中部划过四弦，是一曲结束时经常用到的右手手法。）
东船西舫悄无言，唯见江心秋月白。
（专线敌情，稻草间兵变因驱动）
沉吟放拨插弦中，整顿衣裳起敛容。
（沉吟放拨—抽样分布）
（沉吟放拨插弦中—诚宜反驳查险种）
（敛容：收敛（深思时悲愤深怨的）面部表情）
自言本是京城女，家在虾蟆陵下住。
十三学得琵琶成，名属教坊第一部。
（名属教坊第一部—民宿交房第一步）
曲罢曾教善才服，妆成每被秋娘妒。(服 一作：伏)
（秋娘：唐代歌妓女伶的通称）
（声甜—人美）
五陵年少争缠头，一曲红绡不知数。
（五陵：在长安城外，汉代五个皇帝的陵墓。缠头：用锦帛之类的财物送给歌舞妓女。绡：精细轻美的丝织品。）
（绡：xiao）
钿头银篦击节碎，血色罗裙翻酒污。(银篦 一作：云篦)
（篦：bi）
今年欢笑复明年，秋月春风等闲度。
弟走从军阿姨死，暮去朝来颜色故。
（暮去朝来颜色故—夜变老）
门前冷落鞍马稀，老大嫁作商人妇。
商人重利轻别离，前月浮梁买茶去。
（轻别离：去办理）
去来江口守空船，绕船月明江水寒。
夜深忽梦少年事，梦啼妆泪红阑干。
（玉容寂寞泪阑干）
梦啼妆泪红阑干：猛t装累猴来干）
（梦啼妆泪红阑干—明天再来聊）
（臣子识趣，五点进帝门，删去眼（（三缺一））
我闻琵琶已叹息，又闻此语重唧唧。
（又闻此语重唧唧—又闻此女重唧唧）
同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！
我从去年辞帝京，谪居卧病浔阳城。
浔阳地僻无音乐，终岁不闻丝竹声。
（地僻—地痞）
住近湓江地低湿，黄芦苦竹绕宅生。
（黄芦苦竹：四个u）
其间旦暮闻何物？杜鹃啼血猿哀鸣。
（旦暮—弹幕）
春江花朝秋月夜，往往取酒还独倾。
（春江花朝秋月夜：春—秋，朝—夜）
岂无山歌与村笛，呕哑嘲哳难为听。
今夜闻君琵琶语，如听仙乐耳暂明。
莫辞更坐弹一曲，为君翻作《琵琶行》。
（莫辞更坐弹一曲—每次耕作弹一曲）
感我此言良久立，却坐促弦弦转急。
（却坐：退回到原处）
凄凄不似向前声，满座重闻皆掩泣。
（似—声：死—生）
座中泣下谁最多？江州司马青衫湿。
（我同我婿住蕲春，迄今莫敢齐座）
选择器自大后空
大于号 >：子代选择器 (Child Selector)，空格：后代选择器 (Descendant Selector)
选择器：
双冒号 "::": 伪元素选择器 (Pseudo-elements)，选中元素的特定部分，或者向元素中插入虚拟内容
单冒号 ":":伪类选择器 (Pseudo-classes)，定义元素的特殊状态
波浪号 ~：通用兄弟选择器（General Sibling Selector）
加号 +：相邻兄弟选择器 (Adjacent Sibling Selector)
星号 *：通用选择器 (Universal Selector)
大于号 >：子代选择器 (Child Selector)，空格：后代选择器 (Descendant Selector)
选择器：
耍猫委员打猫为乐
拨通家乡兄弟系统
打制箜篌
position：
绝对定位：absolute，最近的非 static 祖先
相对定位：relative，参照自己
静态定位：static，默认值，偏移量：top、bottom、left、right 以及 z-index 对其无效
固定定位：fixed，相对于浏览器窗口固定位置
粘性定位：sticky，relative 和 fixed 的混合体，必须设置 top/bottom/left/right 中的至少一个值，否则表现同 relative
position信息
position：
竟向绝谷碾
觉最近吓自己进魔人
固窗口粘四角
固定窗口，价位便摆平（加位置变换百分比平移），复原变换失效
（父元素加上transform变换会让fixed失效）
flex布局：
父属性：
住房负担（主轴方向：flex-direction）
盖屋两端（gap无两端）
换行绯闻（换行：flex-wrap）
组队检查（主轴对称：justify-content）
校对AI（交叉对称：align-items）
夺走爱财（多对称轴对称：align-content）
子属性：
住处帆布(主轴初始尺寸：flex-basis)
放大覆盖(放大：flex-grow)
（放大→缩小）
缩小反射(缩小：flex-shrink)
缩写附录(缩写：flex)
（flex→flex参数）
放缩基准(缩写：放大 缩小 基准)
（flex参数→重要技巧）
剩款复议(占据剩余宽度：flex:1)
校对暗示(交叉轴对错：align self)
顺序默认(顺序：order)
主轴对齐方式：
space-between：两端对齐
space-around：中间翻倍
space-evenly：间距相等
商报两端对齐
梭哈中间翻倍
收割间距相等
交叉轴对齐
拉伸中层级别
(拉伸: stretch 中层: center 基线: baseline)
交叉轴对齐
拉伸中层级别
(拉伸: stretch 中层: center 基线: baseline)
字体缩小
最外：container-type inline-size
内：white-space nowrap font-size cqi
直说
最外：传统饮食
内为十年纺纱厂
（如果不是最外，则没一级宽度变化，都要改一次font-size，写最外层有利于统一缩放）
伪元素
内容：content
定位：position
或者
显示：display
位置：left，top，right，bottom
宽高：width，height
z顺序：z-index
背景：background
父表情：定位非静态
伪元素，内定或限，为矿制备，苦地废机
伪元素，内定或限，尾款被指，封顶费基
百分比缩放：
匹配不上成本爆表
(padding, percentage, box-sizing, content-box, border-box)
黯然无视好
(aspect-ratio, width, slash, height)