はじめまして、李と申します。中国のxx大学を卒業して、これまで8年間、深センのIT会社で電子商取引のウェブサイトの開発のお仕事をさせていただきました。その他に、2016年にN2、2018年にN1の資格を取りました。
（取 代替 取得）
（電子商取引）
（これまで：到现在为止）

開発の分野では、C++やPHP、Python、HTML、CSS、JavaScriptなどの言語を使って、
アジャイル開発手法で製品開発に携わってきました。
Magento2のフレームワークに基づいたソフトウェアの開発に携わってきました。
(上面都是过去式)
また、AWSやCloudflareなどのクラウドサービスを使ったシステム構築の経験もあります。 

技術力は自信があるんですが、チームワークも大切だと思ってます。
技術力だけでなく、チームワーク能力もとても大切だと思います。
チームワーク能力が高くて、今の会社で、フロントエンドの同僚とスムーズにコミュニケーション取って、迅速にタスクを完了することができます。

趣味はAIやゲーム、中国の古典詩の研究です。AIは人工知能の最新技術にすごく興味があって、自分でも小さいAIプログラムを作ったことがあります。ゲームは子供の頃からの趣味で、RPGやアクションゲームが好きです。また、中国古典詩は言葉のリズムの美しさに魅了されてて、李白や杜甫の作品を読むのが楽しみです。

ITの分野で実務経験を積んできたので、貴社でその経験を生かせると思っています。チームの一員として貴社のシステム開発に貢献できるよう頑張ります。ぜひ一度、面接の機会をいただけたら幸いです。


以上です、どうぞよろしくお願いいたします。


李と申します。中国の武漢理工大學を卒業し、これまで8年間、シンセンのIT会社で電子商取引ウェブサイトの開発業務のお仕事をさせていただいておりました。それ以外、2016年にN2資格を取得し、2018年にN1資格を取得しました。

開発分野では、C++、PHP、Python、Html、CSS、JavaScriptなどの言語を使い、アジャイル開発手法に基づいて製品開発に携わってきました。また、AWSやCloudflareなどのクラウドサービスを活用したシステム構築の経験もあります。

技術力に自信がありますが、チームワークも大切だと思っています。チームワーク力が高く、現在の会社で、フロントエンドの同僚とスムーズにコミュニケーションを取り、開発タスクを完了することができます。

趣味はAIやゲーム、中国の古典詩の研究です。AIは人工知能の最新技術に強い興味があり、自らも小規模なAIプログラムを作成しています。ゲームは子供の頃からの趣味で、RPGやアクションゲームが好きです。また、中国古典詩から言語のリズムの美しさに魅了されています、李白や杜甫などの作品を読むのが楽しみです。

IT分野での実務経験を積んできたので、貴社でその経験を生かすことができると考えています。チームの一員として貴社のシステム開発に貢献できるよう精一杯努力する覚悟です。ぜひ一度、面接の機会を頂けますと幸いです。