选东京：
まず、東京は日本の首都だから、日本文化を知る上で一番の拠点だと思う。それに、東京にはたくさんの企業があるから、仕事の機会も多いし、キャリアアップのためには東京で働くのが一番だと思った。


career planとは：
いま年収600万円ぐらいの仕事探しています。将来はどんな仕事をするかよくわからないが、システムアナリストやシステムアーキテクトなどの上級の技術専門家に目指しています。

長所と短所については：
長所は：
私は根性が強いと思います。また、責任感が強いと思います。チームの一員として、自分の役割を果たすように心がけています、仕事で頼まれたことは期限内に必ず完成するようにしています。


短所は：
自分の自律心が足りないと思う、または、日本語の会話能力上手くないと思います、流暢に会話することがまだできません。



听不清
すみません電波が悪くてよく聞き取れませんでした、もう一度お願いできますか

换地方
少々お待ちください、場所を変わります
お待たせしました、りかいさいです。
よろしくお願いします

結婚：　　　
結婚については、よく考えておりませんが、好きな相手が出会ったら、そのつもりはあります。


日本に憧れる理由:
子供の頃日本のゲームの世界観や音楽、想像力に感動しました。
（アニメやドラマのきっかけでした、スラムダンクとかデジモンとか）


不做开发做网络维护：
ネットワークのメンテナンスと開発は関連する仕事だから、私は両方もいいと思っています。ちょうどこのチャンスがあって、AWSは世界で有名な大手企業なので、自分の能力がよければ、御社に入れると幸いです。


选AWS的理由：
AWSは世界で有名なクラウドサービスプロバイダーで、この分野をリードしています。私は、EC2インスタンス、RDS、EFS、EBS、OpenSearchなどのサービスを使った経験があります。AWSのネットワークを支えるエンジニアの仕事にすごく興味があり、自分のスキルと経験がその役割に適していると思います。

回国：
（了承を得た上で）
家族も仕事も大切だと思っています。普段は弟が家で母の世話をしています。もし帰国しなければならない場合は、会社に事情を説明して了承を得た上で行動します


家族：
家族は母と弟がいます。弟は実家で母の面倒を見ています。
弟は母の世話をしています。



chat gpt:
去年のChat GPTなどのAIは、世界中で大変な話題になった。AIはすごく便利なツールになる可能性があると思う。AIにちゃんとした手掛かりを与えて、正しい答えを出してもらうことができるのは、重要な能力だと思います。


没考虑过这个问题
この問題、前に考えたことない。今言うなら...


工作环境：
信頼できる仲間と一緒に仕事できると安心する

你能在压力下把工作做好吗？
要件変更
バランスを取りながら
合理的な要望であれば
多分大丈夫だと思います。たまには、新しい機能をリリースする前に、お客さんから要件変更のお願いがあることがあります。そのような場合に、私はお客さんや同僚と話し合って、コストと要件変更のバランスを取りながら、合理的な要望であればお客さんをサポートするためには残業することもあります。
また、仕事でストレスたまったら、私はよくジョギングで気分転換する。


能力：
思っています 考えています　信じています
お客様の立場に立って   お客様の立場で
私はITの仕事で最も重要な能力は、理解力だと考えています。お客さんの立場に立って、お客さんの要求を理解して、それに合ったソリューションを提供することが、ITエンジニアに求められる大切なスキルだと信じています。


问问题：
（おんしゃ　御社）
御社の求人の応募者にとって必要な能力は何ですか?
すみません、お聞きしたいことがあるのですが。給料のことを教えていただけると助かります。



辞职理由：
会社を辞めた理由は、日本の生活に憧れているから、日本で新しい生活と仕事を始めたいです。また、御社の給料は新入社員として高い水準だと思います。

会社を辞めた理由は、日本で新しい生活と仕事を始めたいと思ったです。前の仕事はいいですが、海外のことをみたいと思います。


趣味：
私の趣味はAIやゲーム、中国の古典詩を研究することです。AIは最新の人工知能技術にすごく興味があるです。自分でも小さいAIのプログラムを作ったことがあります。ゲームは子供の頃からの趣味です。それから、中国古典詩は言葉のリズムの美しさに魅了されているです。李白や杜甫の作品を読むのが楽しみです。


结束：
この機会を与えてくださり、誠に感謝申し上げます。
じゃあ、失礼いたします。

听不懂单词：
（日本語の専門用語，説明して）
申し訳ございませんが、その日本語の専門用語の意味がよく分かりません。
（けど为口语体，不用在这里）
可能でしたら、
中国語や英語で説明していただけると助かります。

すみませんが、この専門用語がよく分かりません。可能でしたら、中国語あるいは英語で説明していただけますでしょうか。

すみません、その専門用語の意味が分かりにくいです。中国語や英語で説明していただけると助かります。

婚姻：
私は今独身です。


弱：
日语
自律
自分の自律心が足りないと思う。目の下にクマがある。いつも自分に夜更かしはだめだと言い聞かせているが、なかなか実行できない。

日本語の会話能力上手くないと思います、流暢に会話することができない。

强：
私は根性が強いと思います。実は私はN1の試験で初めて不合格しました。でも，その原因をしっかり分析して、不足していた知識に努力して補って，再チャレンジのときに合格することができました。また、責任感が強いと思います。仕事で頼まれたことは期限内に必ず終えるようにしているし、チームの一員として、自分の役割を果たすように心がけています。


私は過去に試験に数回不合格した経験がありますが、その度に原因をしっかり分析して、次に合格できるように努力を重ねてきました。
例えば○○の試験では初めて不合格しましたが、不足していた知識をすぐに勉強して再チャレンジし、無事合格できました。

入社後の目標を教えてください。
（役職—约束，になりたい—を目指し）
御社にはどのような役職があるかはわかりませんが、システムアナリストやシステムアーキテクトなどの上級の技術専門家になりたいと思っています。


日本語を勉強するきっかけ
QQグループのメンバーが日本語を勉強し始めたので、私もついて学んでいます。



日本の会社の面接によく聞かれる問題は
日本の会社の面接でよく聞かれる典型的な質問には以下のようなものがあります。


　
- 自己紹介をしてください。
- 過去の失敗談について教えてください。
- 強みは何ですか?弱みは?
- 入社後の目標を教えてください。
- 当社を選んだ理由を教えてください。
- 5年後、10年後のキャリアプランを教えてください。
- ストレスへの対処法を教えてください。
- チームワークについての考え方を教えてください。
- 苦手なことは何ですか?どのように改善していきますか?
- やる気が出る仕事は何ですか?
-为什么转职

などが代表的だと思います。自己分析力やコミュニケーション能力をみる質問が多くなっています。また、会社のことをしっかり調べておくことも大切だと思います。